
微信号
gssnynct

功能介绍
发布农业政策法规； 报道三农工作动态； 提供农业市场信息； 开展农业技术服务以及省农业农村厅党建动态等
3月22日，省农业农村厅会同省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省市场监督管理局、省工业和信息化厅、省供销合作社联合社召开2021年全省农资打假专项治理行动视频会议，总结2020年工作，分析新形势新任务，动员部署2021年全省农资打假和监管工作。会议由省农业农村厅二级巡视员贾怀德主持，酒泉市公安局、定西市市场监督管理局、张掖市农业农村局、平凉市农业农村局等4部门分别作典型交流发言，省农业农村厅副厅长周邦贵、省市场监督管理局副局长何文涛、省公安厅二级警务专员李亚宏分别讲话。会议指出，今年是实施“十四五”规划开局之年，农业农村工作将从脱贫攻坚转入全面实施乡村振兴战略，开启农业农村现代化新征程。同时，今年也是中国共产党成立100周年，做好主要农产品稳产保供、促进农民稳定增收任务繁重，使命光荣。全省各级农资监管部门要认真贯彻落实全国农资打假专项治理行动视频会议精神，提高政治站位，增强做好农资打假和监管工作的责任感和使命感，严厉打击制售假劣农资等坑农害农行为，保障春耕生产，保护农民群众合法利益，确保今年农业生产取得好收成，为实现全年农业生产开门红、促进农民增收、维护农村稳定、助力乡村振兴做出新的贡献。会议强调，全省各级农资监管部门要坚持标本兼治、打防结合和属地管理原则，严格落实农资监管责任制，着力构建农资监管长效机制，推动农资市场秩序持续好转，促进农业增产增效、农民富裕富足。一是加强行政许可管理，严把市场准入关口；二是加强对重点季节、重点区域和重点产品的检查巡查；三是加大农资产品质量监督抽查力度；四是强化农资产品大案要案查处工作；五是积极推进社会共治。会议要求，当前正值春耕时节，全省各级农资监管部门要以高度的政治责任感、饱满的工作热情和扎实的工作作风，紧扣粮食安全和农产品质量安全，狠抓落实，确保农资打假工作取得明显成效。省供销联社副主任陈富文、省人民检察院二级高级检察官蒋世雄、省工业和信息化厅二级巡视员刘荣发出席会议。省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省工信厅、省市场监管局相关处室负责同志和省农业农村厅机关相关处室、厅属相关单位负责人在主会场参加会议。各市州、县区农业农村、法院、检察院、公安、工信、市场监管、供销联社等农资打假专项治理行动协调小组成员单位负责人、执法人员2200余人在市、县分会场参加了此次会议。来源：厅农业综合执法局    编辑：赵婧微信号｜gssnynct扫描二维码｜关注我们 ·甘肃省农业农村厅· 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号