
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
7月14日，我县组织收听收看全省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频调度会议，省委常委、副省长王永康出席会议并讲话。副处级干部费良民及农业农村局、自然资源局、应急局等相关单位负责同志在我县分会场收听收看视频会议。会议首先听取了各市（地）“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”核查排查情况的汇报。会议指出，开展“大棚房”问题专项清理整治行动是党中央、国务院作出的重大决策部署，事关耕地保护红线、粮食安全底线、农民合法权益保护，事关乡村振兴大局。各地、各部门要提高政治站位，切实增强做好“回头看”的政治自觉、思想自觉和行动自觉，深刻认识开展“大棚房”问题“回头看”是巩固清理整治成效、防止问题反弹回潮的重要抓手，全面再排查、再整改、再落实，不折不扣抓好“回头看”的各项工作。会议要求，要严肃排查整治，坚定坚决推进“回头看”工作，细化工作安排，把握时间节点，依法依规、从严从快开展“回头看”，做到“发现一起，查处一起，整改一起”；加强组织领导，压实属地责任，强化部门协同，严肃督导问责，确保保时保质完成“回头看”各项目标任务。会议结束后，我县在分会场继续收听收看了全省农业防灾减灾工作推进视频会议。撰稿：杨铁男审核/辛　宇  责编/李　楠

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号