
微信号
huapinggov

功能介绍
华坪县党务、政务宣传及服务
庞新秀主持召开中共华坪县人民政府党组（扩大）会议                             2月10日，中共华坪县人民政府党组书记、县长庞新秀主持召开中共华坪县人民政府党组（扩大）会议，专题学习中央、省、市有关疫情防控的会议、文件精神。【微信用户请点击页面左下方“阅读原文”观看视频】视频会议集体学习了《中共中央  国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》。庞新秀强调，今年是全面建成小康社会之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。各乡镇、各部门要认真学习领会，切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对“三农”和扶贫开发工作的重大决策部署上来，对标对表全面建成小康社会目标，强化举措、狠抓落实，集中力量完成打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板两大重点任务，持续抓好农业稳产保供和农民增收，重点解决好农产品销售问题，推进农业高质量发展，保持农村社会和谐稳定，提升农民群众获得感、幸福感、安全感，确保脱贫攻坚战圆满收官，确保农村同步全面建成小康社会。 会议集体学习了《国家卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎暂命名事宜的通知》《云南省应对疫情工作领导小组指挥部办公室关于印发云南省重大传染病救治能力提升工程实施方案的通知》《全省疫情防控工作第5次调度电视电话会议精神》《省政府第58次常务会议精神》《丽江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间工业企业复工复产工作的通知》《丽江市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小微企业共渡难关十二条政策措施》。庞新秀强调，在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，要巩固和深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，理清发展思路、练好内功，扎实抓好推动工业企业复工复产、农业生产、重大项目开工建设、培育新产业新业态等重点工作，提前研究谋划招商引资工作，以更加务实的作风狠抓落实，确保上级各项决策部署不折不扣得到贯彻落实，保持全县经济平稳健康发展和社会大局稳定。 学习《云南省扶贫开发领导小组第十五次全体（扩大）会议精神》时，庞新秀要求，要进一步增强忧患意识，坚持问题导向，在发现问题和解决问题的过程中改进工作，认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫工作的重要论述，坚定贯彻精准扶贫精准脱贫基本方略，保持攻坚态势，强化攻坚责任，防范化解风险，强化挂牌督战，拿出更加精准的举措、更加精细的工作、更加扎实的作风，逐村逐户对账销号，全面解决“两不愁、三保障”问题，确保剩余1171名贫困人口稳定脱贫，以决战决胜的坚定信念高质量打赢脱贫攻坚收官战。 会议还集体学习了《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国传染病防治法实施办法》《突发公共卫生事件应急条例》《中华人民共和国动物防疫法》《中华人民共和国野生动物保护法》五份有关疫情防控方面的法律法规。庞新秀强调，当前全县疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。各乡镇、各部门要认真学习领会，不断提高专业水平，全面依法履行职责，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，提高疫情防控法治化水平，坚持有法可依、有法必依，确保在法治轨道上统筹推进各项疫情防控工作。县委常委、县政府常务副县长胡帮彬，政府副县长贺再顺、周秀光、蔡芝云、林青青、吴虹志，县驻村扶贫工作队副总队长颜加文及县直相关部门负责人、各乡镇主要负责人参加会议。 【微信用户请点击页面左下方“阅读原文”观看视频】视频2月10日，县长庞新秀主持召开县十七届人民政府第四十五次常务会议，听取了全县春耕生产和动物疫病防治、煤炭产业发展等工作情况汇报，并对疫情防控、春耕生产、煤炭安全生产等工作进行安排。 听取全县春耕生产和动物防疫工作情况后，庞新秀强调，要以疫情防控为重点，按照中央1号文件要求，统筹抓好“三农”领域各项工作，做到两手抓、两手硬、两不误。一是积极配合农村疫情防控，充分发挥农村基层党组织战斗堡垒和党员干部先锋模范作用，做好排查防控工作，广泛宣传防疫知识和防控工作要求，防止农村疫情扩散。二是稳定粮食生产，确保粮食安全，稳政策、稳面积、稳产量，全力夺取夏粮丰收。三是抓好基础设施建设，已有的水利基础设施要提前维护好、检修好，解决农业生产用水问题。四是强化“菜篮子”产品生产保供，进一步强化生产指导和技术服务，及时解决问题，要采取综合性措施，确保年底前生猪产能基本恢复到接近正常年份水平。五是继续抓好产业扶贫，持续打造“一乡一特”、“一村一品”。提高新型经营主体对产业的覆盖面和带贫能力。六是切实抓好党中央部署的各项重点改革任务，进一步激发农业农村发展活力。七是以防疫为切入点，扎实推进爱国卫生行动和农村人居环境整治，大力开展美丽校园、美丽乡村建设，继续抓好村庄道路、房前屋后、库塘沟渠等小环境综合治理，确保全县村庄达到农村人居环境一档标准，建设一批“美丽乡村”，干干净净迎小康。 听取煤炭产业高质量发展工作情况汇报后，庞新秀强调，今年是我县煤炭产业高质量发展的关键之年、生死之年，要加大与省级的汇报对接，尽快完成《华坪县煤炭产业高质量发展规划》编制，深化与有实力的企业合作，按照“银行+政府+国有企业+设备生产商+民营企业+生态修复企业+市场端”的模式，引导县内合法保留煤矿企业通过参股控股、合作办矿等方式，市场化、项目化推动煤炭产业高质量发展，尽快启动10对以上煤矿30万吨/年升级改造项目核准手续。 会上，县发改、农业、煤炭等部门汇报了各部门工作开展情况。各分管副县长结合各自工作提出了意见建议。会议还审议通过了《华坪县2020年扶贫工作要点》《华坪县2020年一季度经济平稳健康发展工作方案》等议题。庞新秀要求，各部门要优化《工作方案》，进一步细化目标任务，采取有力措施，强化政策协同，形成工作合力，确保各项工作落到实处。要紧盯国家和省的政策走向，加强沟通对接，尽快梳理出重点工作、重点任务、重点项目、重点举措，抓住全年工作的“牛鼻子”。要加快重点项目推进力度，做好项目储备和项目前期工作。要讲方法抓落实，坚持问题导向、目标导向、结果导向，把各项工作落到实处。 胡帮彬、贺再顺、周秀光、蔡芝云、林青青、吴虹志、颜加文等领导及县直相关部门负责人、各乡镇主要负责人参加会议。华坪县融媒体中心出品监制：吴宗喜 终审：李志赋审核：唐明香编辑：刘荣明记者：李  豪

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号