
微信号
jingxingrongmei

功能介绍
河北省井陉县融媒体中心（井陉县广播电视台）官方公众号。  新闻资讯   权威发布   百姓关注    服务民生
 7月24日，井陉县第十八届人民代表大会第一次会议在县宣传文化中心隆重开幕上午8时30分许，来自全县各条战线的人大代表，精神抖擞、信心满怀步入会场。县宣传文化中心三楼会议厅内气氛庄重而热烈，悬挂在主席台帷幕正中的中华人民共和国国徽，在十面红旗映衬下熠熠生辉。会场内悬挂的“凝心聚力新时代、拼搏奋进新征程，为建设休养胜地、经济强县、魅力井陉而努力奋斗”的红色横幅，鼓舞人心，催人奋进。 县十八届人大一次会议应出席代表193人，实出席代表191人，符合法定人数。县领导刘丽香、王永华 、张亚松 、霍爱民、李海平、毕元明、刘志华、许世宏 陈国清、苏建赟、任建堂、赵建军、冯建军、刘轶、鲁永飞、贾朝伟、胡文茹、丁楠、黄琳港、陈继东、闫立军、张士涛、左小英、贾彦庭、赵洪亮、梁中强、赵振国、孙利北、侯国庭、许素平、陈永平、仇菊、康亚新、韩建斌、李鹏、马泽平在主席台就座。 县直有关部门负责人，政法系统、群众团体和主管部门负责同志在主会场列席会议。出席县政协十届一次会议的全体委员以视频会议方式在分会场列席会议。上午9时，大会在雄壮的国歌声中开幕在热烈的掌声中，代县长张亚松代表县第十七届人民政府向大会作工作报告。报告分四个部分：一、十七届人民政府工作回顾；二、今后五年工作思路和任务目标；三、2021年下半年工作安排；四、全面加强政府自身建设。十七届人民政府工作回顾全县地区生产总值迈上百亿元台阶；一般公共预算收入完成9.5亿元，增长46%；固定资产投资完成109亿元，增速在全市9个转型升级重点县排第2位；高新技术产业增加值完成8760万元，增速高居全市第1位；城乡居民人均可支配收入分别完成33440元和15550元，增加8105元和4297元。今后五年政府工作的指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实中央、省、市和县委重大决策部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，聚全县之力打造“一区、一城、两带、多中心”，以点带面、全面突破，力争在“十四五”期间，实现休养胜地、经济强县、魅力井陉的宏伟蓝图。今后五年政府工作的重点任务在综合实力上奋力突破，壮大经济体量。在创新驱动上奋力突破，蓄势发展动能。在城市建设上奋力突破，打造靓美之城。在民生事业上奋力突破，共享幸福生活。在社会治理上奋力突破，夯实稳定基石。今后下半年将重点抓好五方面工作全面加强政府自身建设保持政治本色，践行初心使命，建设人民满意的服务型政府；坚持依法行政，带头遵法守法，建设阳光理政的法治型政府；弘扬担当精神，激扬干事热情，建设创新进取的开拓型政府；夯实廉政底线，树立政务新风，建设政治清明的廉洁型政府。县人大常委会主任王永华作井陉县人大常委会工作报告报告分两部分：一、2017年以来工作回顾；二、对今后工作的建议。报告指出，回望过去五年的工作，县人大常委会肩负宪法和法律赋予的使命，承载全县人民的期望和重托，在中共井陉县委的正确领导下，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一，努力围绕学习常态化、会议规范化、调研成果化、监督实效化、工作特色化“五化”目标，依法履职，扎实工作，较好地完成了县十七届人大各次会议确定的工作任务。一是围绕中心、服务大局，进一步展现绝对忠诚的政治担当。二是持续发力、强化监督，进一步提升服务大局的实干担当。三是优化平台、活跃代表，进一步激发履职为民的使命担当。四是强基固本、提升效能，进一步强化与时俱进的时代担当。 报告指出，通过五年来的工作，深切体会到，做好新形势下的常委会工作，必须自觉坚持党的领导，坚定履职方向；必须围绕中心力促发展，把握履职要务；必须维护人民群众利益，树牢履职根本；必须坚持民主集中制，找准履职程序；必须解放思想与时俱进，善谋履职举措。关于对今后工作的建议，王永华在报告中指出，县十一次党代会提出，聚全县之力打造“一区、一城、两带、多中心”的发展思路，绘就建设“休养胜地、经济强县、魅力井陉”的宏伟蓝图，对全县工作作出了全面安排部署。新一届人大常委会要在中共井陉县委的坚强领导下，牢固树立“一线、火线、前线”意识，认真履行宪法和法律赋予的各项职责，扎实抓好县委安排的招商引资、产业转型等中心工作，进一步增强监督工作实效，行使好决定权和任免权，改进人大代表工作，推进常委会自身建设，努力开创井陉人大工作新局面。会上，还听取了县法院代院长韩剑斌所作的井陉县人民法院工作报告；县人民检察院代检察长李鹏所作的井陉县人民检察院工作报告；会上，以举手表决的方式，通过了大会选举办法和县十八届人大各专门委员会组成人员人选表决办法。·E N D·    井陉县广播电视台实习记者 | 吴蕊芳  李倩如编   辑 | 荣晓兰审   核 | 梁建云编   审 | 何克宁  刘亚军投   稿 | jxrongmei@126.com热   线 | 13230138079互联网新闻信息服务许可证编号 : 13120200003

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号