
微信号
changdunongmu

功能介绍
宣传西藏农牧业政策法规，推广先进农牧业实用技术，反映农牧业工作动态。
      根据全国农业种质资源普查电视电话会议、全国“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频会议、全国食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动部署启动视频会议精神，6月24日在市农业农村局召开了昌都市市农业种质资源普查、“大棚房”问题专项清理行动“回头看”及食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动工作推进视频会议。      会议邀请市政府分管秘书长主持并发表讲话，市委宣传部、市农业农村局、自然资源局、发改委、公安局、旅发局、科技局、乡村振兴局、市场监管局、人民法院、检察院、经信局、卫健委等部门相关负责同志在农业农村局主会场参加会议，十一县（区）农业农村工作的分管副县长及相关单位负责人在十一县（区）分会场参加会议。      会上，市政府副秘书长杨胜展同志就全市农业种质资源普查、“大棚房”问题专项清理行动“回头看”及食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动三项工作做了安排部署，一是统一思想、提高认识。要求各市直部门、各县（区）要把思想和行动统一到本次会议的部署要求上来，认清当前形势，增强“四个意识”，提高政治站位，配合自治区做好我市农作物、畜禽及水产养殖普查工作任务，扎实有效推进“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”各项工作；实施好全市食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动。二是明确任务，突出重点。明确全市农作物、畜禽及水产养殖种质资源普查任务，利用3年时间，在自治区专家组的带领下，摸清全市境内各类农作物、畜禽和水产养殖种质资源种类、数量、分布等基本情况，配合发布西藏种质资源普查报告。全面开展“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”， 重点聚焦以设施农业为名占用耕地违法违规建设与农业发展无关的设施、在农业大棚内违法违规占用耕地建设住宅、餐饮、娱乐等非农设施及农业大棚看护房建设面积严重超标准等三类问题。实施好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动。三是强化保障措施，狠抓工作落实。市直各部门、各县（区）要进一步加强组织领导，高度重视三项工作，明确工作任务，提高政治站位，明确主体责任，强化责任感、使命感和紧迫感，严格落实属地管理责任和部门监管责任，抓好组织落实。     下步，我局将积极贯彻落实会议精神，做好前期准备工作，确保各项工作顺利推进。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号