
微信号
TXXDST

功能介绍
通许县电视台官方公众平台，负责新闻广播、专题宣传、文艺、广告媒体，资讯服务，电视节目录制及制作，宣传，广告，文艺等多媒体领域。感谢大家的关注与支 持！
7月24日，省、市防汛视频调度会召开。县委书记张云涛，县委副书记、代县长憨振强，县委常委、人武部政委杨基全在我县分会场参加会议。全省会议结束后，我市召开会议，市长李湘豫对我市巡堤巡河、防疫消杀、安全生产、危房加固等工作进行安排部署。市委书记高建军指出，目前我市已取得阶段性成效，正处于七上八下的关键期，各县区要加快除险排涝，防止长时间积水，全面恢复生产生活秩序。要关爱好一线救灾人士，做好宣传报道。要发挥“万人助万企”的作用，为企业做好服务。大灾之后防大疫，要全面做好市区的消杀工作。      张云涛强调，思想绝不能松懈、麻痹，责任要压实。综合各种情况，形势依然严峻，要宣传教育广大干部群众不要有松懈、麻痹思想。要抓紧巡查排查，迎接新的挑战。做好农村房屋安全、企业生产安全、群众的生活安全、提防安全等工作。要查漏补缺，工作上要做细致，做好河道巡查、双值班等工作，有一方有难、八方支援，全县一盘棋的精神。要加强消杀、加强宣传，做好慰问受灾群众等工作。要确保安全生产，疫情防控不出纰漏的前提下开展各项工作。责编：安志娴    周易谦监制：厉苏宁【疫情防控宣传口号】

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号