
微信号
hgdongpoyun

功能介绍
黄冈广播电视台官方公众号，聚焦时政，关注民生，汇集民意，传递温暖。从这里看黄冈！
7月23日，中共黄冈市委五届十三次全体会议暨半年经济工作会议在黄州举行。全会审议通过《中共黄冈市委、黄冈市人民政府贯彻落实<中共湖北省委、湖北省人民政府关于新时代推动湖北高质量发展加快建成中部地区崛起重要战略支点的实施意见>行动方案》。全会由市委常委会主持。受市委常委会委托，市委书记张家胜就《行动方案（讨论稿）》起草情况作说明并讲话。市委副书记、市长李军杰分析上半年经济形势，安排部署下半年经济工作。本次全会的主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和习近平总书记考察湖北、参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，全面贯彻党中央关于新时代推动中部地区高质量发展的决策部署，深入落实省委十一届七次、八次、九次全会工作部署，坚持以高质量发展为主题，积极融入全省“一主引领、两翼驱动、全域协同”区域发展布局，着力构建“主城崛起、两带协同、多点支撑”市域发展布局，加快建设武汉城市圈重要功能区、大别山革命老区核心城市、中国中医药健康城，干在实处、加快振兴、谱写新篇，为湖北加快建成中部地区崛起重要战略支点作出更大贡献。全会指出“干在实处、加快振兴、谱写新篇”是立足新发展阶段、完整准确全面贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，根据当前黄冈发展的方位特征、现实基础、历史使命，审时度势提出的总体要求，要提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，准确定位、主动找位、积极争位，推动黄冈各项事业高质量发展。支持黄冈建设大别山革命老区核心城市，打造武汉城市圈重要功能区、中国中医药健康城，是省委省政府在新的历史条件下赋予黄冈的新定位新任务，要增强责任担当，全力加快发展，努力建设一个区域特色更鲜明、生机活力更充盈的新黄冈。“主城崛起、两带协同、多点支撑”是市委坚持全市“一盘棋”，把握市内、市外两个关系，发挥市、县两个积极性，统筹考虑市域总体布局与空间功能、各板块发展现状和资源禀赋，提出的市域发展布局，目的是以市域发展更好引领县域发展，以县域发展更好支撑市域发展。全会指出要构建以先进制造业为主导的现代产业体系。聚力传统产业转型升级、新型产业培育壮大、产业链融合提升。到2025年，培育打造1个2000亿级、3个千亿级支柱产业、1个产值过500亿元优势产业、8个产值过200亿元的特色产业集群，8个产业集群进入省级重点产业集群。全会指出要建设全省重要的科技创新中心。推进光谷科创大走廊黄冈功能区建设，强化企业创新主体地位，加强科研平台建设，优化科技创新生态，建立完善以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的创新体系。到2025年，光谷科创大走廊黄冈功能区科技创新体系基本健全，中高端科技产业集聚发展，成为省内创新创业网络重要枢纽。全会指出要打造内陆开放新高地。建设全国性综合交通枢纽，加快融入武汉城市圈同城化发展，建设区域性商贸物流中心、消费中心，推进高水平开放。持续推进交通基础设施“增密、互通、提质”，构建铁路快速网络，完善高速公路路网，优化商贸流通网络，大力发展现代物流业，加快构建开放型经济新体制，实施外贸主体培育行动，深化跨江合作。全会指出要加快实现农业农村现代化。提升粮食和重要农产品供给保障能力、大力推进农业产业化、实施乡村建设行动、实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。要聚焦十大优势农业产业链，实施农业产业化龙头企业“双十双百”工程，全产业链发展特色农业，推进农村一二三产业融合发展，加快从农业产量大市向产业强市转变。全会指出要建设人与自然和谐共生的美丽黄冈。深入推进长江大保护，加强生态环境综合治理，推动减污降碳协同增效，建立绿色低碳循环经济体系，加快全面绿色转型，让美丽黄冈、绿色崛起成为黄冈高质量发展的重要底色。全会指出要深化改革先行先试。深化要素市场化配置改革，培育壮大市场主体，持续优化营商环境，加强和创新社会治理，统筹发展和安全，运用市场化理念、思路、办法推动改革发展。全会指出要着力保障和改善民生。坚持量力而行、尽力而为，在发展中办好各项民生事业、促进社会公平正义，扎实推动共同富裕。优先发展教育事业，促进基本公共服务便利共享，打造疾控体系改革和公共卫生体系建设黄冈样板，增加高品质公共服务供给。张家胜在讲话中强调，干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更高站位对标对表。全市各级各部门和广大党员干部要深刻理解“干在实处、加快振兴、谱写新篇”的全局意义和战略考量，围绕中心、服务大局，立足岗位、履职尽责，突出主责主业，强化争先进位，自觉把这一总体要求贯彻到经济社会发展各方面，体现到创造性抓好工作落实上，落脚到齐心协力推动黄冈高质量发展上，以干在实处推动加快振兴，以加快振兴奋力谱写新篇，为湖北加快建成支点作出更大贡献。张家胜强调干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更大力度破冰突围。面对新的发展变革，要保持解放思想的锐气，增强自我革命的勇气，持续推进思想破冰，砸掉观念枷锁，打破惯性思维，摆脱路径依赖，跳出中游意识，自觉向旧发展方式告别，让新发展理念入脑入心、进决策、进行动，从“有意识”转变为“下意识”“潜意识”，形成新的思维方式、行为方式、发展方式，真正以新发展理念引领破冰突围。张家胜强调干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更强使命担当作为。要弘扬伟大建党精神，走好新的赶考之路，时刻想着“能为地方发展做什么、要为百姓福祉留什么”，切实做到为官一任、造福一方。要任劳任怨敢担难、尽心尽力敢担责、无私无畏敢担险，主动作为、奋发有为、担当善为，推动各项工作不断取得新突破、每年都有新进步。张家胜强调干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更宽视野提能善政。干部不仅要有担当的宽肩膀，还得有成事的真本领，要时刻保持本领恐慌的危机感，自觉在思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练中，补课充电，提能善政，增强“八种本领”，提升“七种能力”，切实做到干一行、精一行，做到谋划发展有深度、破解难题有方法、改革创新有实招。张家胜强调干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更硬作风狠抓落实。黄冈高质量发展的思路、目标、重点已经明确，要谋定后动、谋定快动，切实增强等不起、慢不得、坐不住的责任感紧迫感，唯干唯实唯先，善谋善作善成。要一张蓝图干到底，一根竿子插到底，一五一十抓到底，稳扎稳打，久久为功，强化精心精细精致理念，保持“拼抢实”的状态和作风，把人民群众看得见、摸得着、能感受的实事办好，把打基础、谋长远、赢未来的好事办实。张家胜强调干在实处、加快振兴、谱写新篇，必须以更严要求管党治党。要加强党的全面领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，广泛凝聚“干在实处、加快振兴、谱写新篇”的强大合力。各级党委(党组)要切实扛起管党治党政治责任，形成政治生态好、用人导向正、干部作风实、发展环境优的良好局面。要以上率下抓班子、带队伍，坚持不懈抓基层、打基础，推动基层党组织全面进步、全面过硬。要坚持“严”的主基调不动摇，着力建设清廉黄冈。张家胜强调要统筹做好当前重点工作，推动学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神走深走实。全力抓好下半年经济工作，坚定不移大抓项目建设、大抓招商引资、大抓产业发展、大抓营商环境，全面融入武汉城市圈同城化发展，着力优化市域发展布局，以更大努力实现全年目标任务。高质量完成集中换届任务。毫不放松抓好常态化疫情防控，扎实做好防汛抗旱、安全生产等工作，牢牢守住安全、生态、民生底线。李军杰指出按照12%的经济增长目标，各地各部门要细化任务，落实到具体企业、具体项目，确保目标完成。市政府从三季度开始，实行“红黑榜”通报制度，强化过程管控，以月保季、以季保年。为确保任务落实，市政府决定对重点工作实行台账调度，市政府督查室建立总台账，相关牵头部门建立主台账，各县市区政府和市直部门建立分台账，全面推行管理、服务、督查有机结合，纵横双向覆盖的台账管理制度。各地各部门要研究形势、研究产业、研究企业、研究项目，学会谋划产业链，谋划增长点，更多运用市场化手段解决问题。全会审议通过《关于批准辞去、免去和递补五届市委委员的决定》《中共黄冈市委五届十三次全体会议关于黄州区人民政府驻地迁移事项的决议》《中共黄冈市委五届十三次全体会议决议》。市委常委会向市委五届十三次全会书面报告了关于深化新时代党建引领加强基层社会治理工作情况、关于推进疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设工作情况。会上下发了2021年上半年经济工作考核情况通报。上半年经济考核综合得分第一名的黄梅县、农业产业化发展工作突出的蕲春县作交流发言，上半年经济考核综合得分最后一名的英山县作表态发言。市委常委胡爱民、赵少莲、李初敏、董波、余友斌、何飞出席会议。来 源：黄冈广播电视台记者  汪继辉 刘新球 黄冈日报记者 熊庆萍 周伟编 辑：谢梓淇编 审：潘 阳微信推广合作请联系：18571938403【声明】本文图片、文字版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号