
微信号
wushanfabu

功能介绍
阐释武山特色，讲述武山故事，传播武山声音，展示武山形象。
3月10日，农业农村部召开2020年春耕备耕农资打假工作视频会议，农业农村部副部长于康震出席会议并讲话。会议部署了今年农资打假工作，全面启动农资打假“春雷”行动。黑龙江、江苏、浙江、山东、甘肃5个省农业农村厅负责同志作了发言。全国视频会后，省农业农村厅即召开全省春耕备耕农资打假工作视频会议。厅党组成员、副厅长周邦贵主持会议并讲话，对全省春耕备耕农资打假工作进行了安排部署。武山县农业农村局组织相关人员在武山县分会场收看会议。会议指出，当前春季农业生产到了关键时期，要统筹推进疫情防控和春耕生产工作。保持高压态势，加强监督执法，查找问题隐患，严厉打击各项违法行为，严厉假劣农资案件。要重点做好四项工作：一是坚持开展专项整治；二是严把农资审批入口；三是完善检打联动机制；四是加强农资信用监管。会议强调，要迅速启动农资打假“春雷”行动，重点查处六个方面的违法行为。一是查处种子领域无证生产经营和生产经营假劣种子、种子纯度不合格、未按要求备案、标签标识不规范等行为。二是查处无证生产经营农药、违规生产经营禁限用农药、生物农药添加化学农药、违规添加农药隐性成分等行为。三是查处肥料领域登记产品中有效成分含量不足和氯离子及重金属超标、水溶性肥料添加植物生长调节剂等行为。四是查处兽药领域制售假劣兽药和违禁药物、含量不符合要求、非法添加其他物质、中兽药的中药有效成分无法检出等行为。五是查处饲料和饲料添加剂方面套用冒用生产许可证明文件、生产销售质量指标严重不合格产品等行为。六是在农机方面，加强获证在用产品监督，重点查处农机推广鉴定获证产品以次充好，擅自改变参数性能、证书和标志使用不规范等行为。会议要求，各地要靠实工作责任，推进社会共治。一要强化责任担当，进一步落实属地管理与行业监管责任，突出工作重点，细化工作方案，明确责任分工。二要加强部门协作，农业农村部门要在履行牵头抓总的职责同时，加强与工信、公安、市场监管等农资打假相关部门的协作配合。三是提升执法职能，深化市县乡农业综合行政执法改革，厘清监管职能，完善制度体系，提高人员素质，规范执法行为。四是推进社会共治，要深入开展宣传活动，向广大农民群众普及识假辨假和消费维权知识，利用广播电视及网络等媒介加大案件曝光力度。积极开展普法宣传和技术指导，充分发挥12316“三农”服务热线、网络举报信箱的作用。（来源：农业农村局 作者：李龙龙 ）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号