
微信号
LI-GCDA

功能介绍
初心：关注农业绿色发展，助力乡村振兴战略！农业前沿政策、新闻动态、科技创新服务分享！农作物秸秆、畜禽粪污、地膜、有机肥等资源循环利用新技术、科技成果转化、知识产权保护、产学研等农业科技服务。2835106641@qq.com
2021年是我国全面推进乡村振兴，实施“十四五”规划的开局之年，也是站在“两个一百年”的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程的开启之年。为全面贯彻党的十九届五中全会精神，贯彻落实中央经济工作会议精神和2021年“中央一号文件”精神，加快建设创新型国家，自觉履行高水平科技自立自强和使命担当，加快建设原始创新策源地，加快突破关键核心技术，加强创新链与产业链的融合，促进农业科技成果转移转化与应用，提高科技对产业振兴、绿色发展和乡村振兴的贡献率，中国农业科学院、成都市人民政府、四川省农业农村厅定于2021年9月在四川省成都市举办2021（第二届）全国农业科技成果转化大会，与第八届成都国际都市现代农业博览会同期同地举办，具体通知如下。大会主题乡村振兴 科技引领大会时间2021年9月23-26日大会地点四川省成都市科技成果展：23-26日，成都世纪城新国际会展中心6号馆大会开幕式：24日下午，成都世纪城新国际会展中心1号馆专业论坛及相关活动：23-25日，成都星宸假日酒店、成都世纪城新国际会展中心1号馆报到时间和地点：22、23日全天，成都星宸假日酒店组织机构主办单位中国农业科学院成都市人民政府四川省农业农村厅承办单位中国农业科学院成果转化局全国农业科技成果转移服务中心国家种业科技成果产权交易中心成都市农业农村局国家成都农业科技中心中国农业科学院农业信息研究所中国农业科学院都市农业研究所农业农村部沼气科学研究所协办单位四川省农业科学院四川农业大学成都市农林科学院主要内容高级别全体会议及成都发布领导嘉宾讲话致辞，乡村振兴战略相关政策解读、重要演讲报告，发布世界农业科学研究前沿热点、发布重大及优秀科技成果信息，发布成都市农业科技成果转化奖励项目政策信息；重大科技成果转化项目推介与签约；科企融合发展联合体成立仪式等。100项重大科技成果及1000项优秀科技成果信息发布 会前开展广泛的科技成果征集，并对各类科技成果进行筛选和评选，大会期间发布、推介并展示具有代表性、前沿性、标志性的100项重大科技成果和1000项优秀科技成果。2021年成都市促进农业科技成果转化奖励政策信息发布为促进最新科技成果在成都市转化落地和示范应用、推进成都市现代农业高质量绿色发展，成都市政府决定设立2021年成都市农业科技成果转化专项，对积极引进转化大会发布推介的优秀科技成果并在成都落地转化的经营主体给予项目支持。科企融合发展联合体成立及科企融合与科产融合发展峰会为解决科技与经济、科研与生产两张皮的问题，促进科研机构与科技企业、科研机构与地方政府的协作与融合发展，大会期间将举行中国农业科学院科企融合发展联合体成立仪式，并举办科企融合与科产融合发展峰会，全面探讨科企融合与科产融合的新机制与新模式。科技创新与产业发展系列论坛围绕农业生物育种、粮油产业、果蔬产业、农产品加工、畜禽种业、生猪产业、奶业、蜂业、优质饲料、新型肥料、智慧农业、耕地保护、环境保护、农产品质量安全与检测等领域，组织15-20场专业论坛。功能产品与人类健康论坛为满足消费结构升级需要，促进农业供给侧结构性改革，围绕各类功能性产品的研发，全面探讨其与人类健康的关系及未来发展趋势，为保障人民生命健康提供科技支撑。科技成果供需对接及路演推介活动举办3-5场专业性科技成果供需对接活动，并对部分优秀科技成果进行路演及推介。展览展示1.展出内容（1）原创性科技成果：具有自主知识产权的动植物新品种、新技术、新产品、新装备等。（2）高科技绿色农业生产投入品：经过熟（孵）化形成的具有高科技含量的绿色农业生产投入品，如商品良种、肥料农药、兽药疫苗、智能产品与机械装备等。（3）优质农产品：科技成果经过全产业链转化形成的、能够满足城乡居民美好健康生活需要的优质农产品和食品，如粮棉油、肉蛋奶、新鲜果蔬和加工食品等。（4）区域农业和特色农业：乡村振兴示范县及区域特色产业，生态农业、休闲农业、田园综合体和农业科技示范园等。（5）国际农业：世界各国优秀农业科技成果和优质农产品。2.展出形式以行业和产业为主线，通过视频、图片、模型、实物、品鉴、体验等方式集中展示。3.展览规模预计1.2万平方米。大会亮点1.在首届全国农业科技成果转化大会的基础上，会议内容更加丰富、会议形式更加新颖、会议组织更加有力、会议交流更具针对性、信息发布更具权威性；2.继续发布农业领域具有代表性、前沿性、标志性的100项重大科技成果和1000项优秀科技成果，全面推动农业科技成果的转化和应用；3.成都市政府首次制定并发布促进科研机构优秀科技成果在成都市转化落地的政策信息，全面发挥政府对科技成果转化和乡村振兴的引导作用；4.探索和建立科企科产融合发展新模式；5.持续打造集权威发布、展览展示、产业论坛、供需对接、产品品鉴等为一体的综合性与专业性相结合的成果转化大会，用科技引领乡村振兴战略的全面实施。参会人员农业农村部等相关部委领导四川省、成都市及其它省市相关管理部门负责人中国农业科学院及相关农业科研机构、大专院校的领导和专家中国科学院和中国工程院院士大型农业科技企业、生产企业、新型经营主体的负责人和代表种子、肥料、农药、兽药、疫苗、智能机械与装备等农业生产资料供应商、经销商涉农领域投资机构代表传统农产品流通销售机构与电商等新零售平台的代表协（学）会等涉农社会组织代表涉外企业、国际机构和组织代表中央及地方各类媒体代表参会办法及费用收费标准1.参加开放性论坛自行安排食宿的人员不需支付任何费用。2.参加高端活动、需大会提供会议用餐、酒店预订、会议内部资料、产品品鉴及会场交通等服务的正式代表需注册并缴纳相应的成本费用，大会统一安排食宿，住宿费自理。费用标准：1980元/人，9月10日前报名并成功缴费的可享1780元/人优惠价，原则上不接受现场报名，缴纳注册费后不参会者，注册费不予退还。3.特邀嘉宾不需缴纳注册费，参会方式另行安排。4.缴费方式收款单位：全农科创技术服务（北京）有限责任公司纳税人识别号：911101087609353359开户行：华夏银行北京魏公村支行银行账号：4058200001819100001933汇款备注信息：代表姓名、工作单位会议注册费发票将在会议报到时领取，如需提前领取，请告知。报名方式扫描下方二维码或点击下方阅读原文，即可填写个人信息并提交报名。大会咨询大会报名及酒店预定毛立宝  010-82106941   18511848866原创性科技成果征集及展位预定马  也  010-82105068   15810806081论坛及推介活动陈冉冉  010-82105069   15210647842企业商务合作董恩生  010-82105241   18612525285首届大会精彩掠影中心电话：010-82105068/5241中心邮箱：agrittex@caas.cn中心网站：http://www.agrittex.com/

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号