
微信号
llss6302

功能介绍
富美乡村·诗意世界·美好生活·感悟·感恩
2020年2月28日，平和县召开农业农村工作暨春耕农业生产工作视频会议。会议议程有三项：1.    王副县长就扶贫开发工作进行部署；2.    李副书记就农业农村工作进行部署；3.    朱副县长部署春耕生产工作。会议主要任务是深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，贯彻落实中央、省委、市委农村工作会议精神，总结工作，分析形势，着力组织做好新冠肺炎疫情防控期间春季农业生产有关工作，研究部署2020年“三农”工作目标任务,决胜全面建成小康社会。一、提高站位，增强意识，领会“三农”工作重要精神二、明确目标，狠抓落实，推进“三农”工作全面见效实现上述目标，重点要抓好六项工作任务：三、健全机制，强化保障，确保“三农”工作优先发展各级各部门要切实把“三农”工作摆在全局工作的重中之重，全面推动农业农村各项任务落深、落细、落实到位。长按二维码，关注“平和乡村振兴”。谢谢！责 编 | 罗文斌 翁小斌  审 核 | 黄堃 陈喆监 制 | 黄满荣

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号