
微信号
tyjrswbwx

功能介绍
发布权威信息，解读退役军人相关政策。
3月15日，农业农村部、退役军人事务部、全国妇联联合召开全国推动返乡入乡人员创业就业工作视频会。会议强调，要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署和全国两会精神，做好返乡入乡农民工、大学生、退役军人和农村妇女等“四支队伍”创业就业重点工作，确保“十四五”返乡入乡创业就业开好局、起好步。农业农村部副部长刘焕鑫、退役军人事务部副部长常正国、全国妇联书记处书记杜芮出席会议并讲话。 3月15日，农业农村部、退役军人事务部、全国妇联联合召开全国推动返乡入乡人员创业就业工作视频会。退役军人事务部副部长常正国出席会议并讲话。侯坤 摄会议指出，2020年返乡入乡创业就业工作取得重要成效，返乡入乡创业创新人员累计达到1010万人，比上年增加160万人，增长19%。同时，1900多万返乡留乡人员实现了就地就近就业，为经济社会大局稳定作出了积极贡献。会议强调，要聚焦重点，扎实做好2021年返乡入乡创业就业工作。一是强产业，大力发展乡村产业，培育一批农业产业化龙头企业，建设一批农业产业强镇、现代农业产业园、优势特色产业集群，创造更多的就业岗位。二是育主体，培育一批农村创业创新带头人和农村创业导师。三是固脱贫，做强脱贫产业，提高培训精准度，在乡村建设中吸纳就业。四是搭平台，建设一批返乡入乡创业园和农村创业创新孵化实训基地。五是优服务，组织县、乡、村干部“进村入户、把脉服务”，送信息、送技能、送岗位、送服务、送政策。六是落政策，落实财政补助、金融信贷、税收优惠、用地用电、科技人才等政策。 3月15日，农业农村部、退役军人事务部、全国妇联联合召开全国推动返乡入乡人员创业就业工作视频会。图为会议现场。侯坤 摄各省（区、市）和新疆生产建设兵团农业农村、退役军人事务部门、妇联组织负责人在分会场参加会议。江西省、宁夏回族自治区农业农村厅，广东省退役军人事务厅，吉林省妇联，辽宁省朝阳县政府负责人作交流发言。来源：农业农村部网站

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号