
微信号
wushanfabu

功能介绍
阐释武山特色，讲述武山故事，传播武山声音，展示武山形象。
9月5日，全国开展好村庄清洁行动秋冬战役视频会议在京举行。农业农村部总农艺师马爱国主持会议，农业农村部副部长余欣荣出席会议并讲话。山东、西藏、江西以及内蒙古兴安盟、海南琼中县、贵州台江县作了交流发言。武山县农业农村局组织县发改局、县财政局、县住建局、市生态环境武山分局、县卫健局、县交通局、县科技局、县自然资源局、县文体广电旅游局、县林草局、团县委、县妇联、县供销联社等单位在武山县分会场收看会议。会议强调，要深入贯彻习近平总书记关于改善农村人居环境的重要指示精神，推动落实《农村人居环境整治村庄清洁行动方案》和中央关于从点向面推开的要求，着眼全局和长远，保持热情和干劲，突出秋冬特点，坚持分类指导，开展好村庄清洁行动秋冬战役，以干净整洁的村容村貌欢庆新中国成立70周年、迎接全面建成小康社会的收官之年。会议要求，各地要切实增强推动村庄清洁行动的责任感紧迫感，聚焦“三清一改”，结合本地农情民情，抓住中秋节、农民丰收节、国庆节、元旦、春节等重要节点，组织开展不同的专项或主题活动。要因地制宜，明确差别化的整治标准，分类开展村庄清洁创建活动。要完善基础设施建设机制，健全村庄公共环境保洁机制，建立督促激励机制，发挥典型示范作用。要坚持群众路线，创新宣传方式，加强农民教育，完善村规民约，让爱干净成为一种时尚。会议指出，今年通过打响春节、春季和夏季战役，全国90%左右农村已经行动起来，累计清理各类农村生活垃圾4200多万吨，清理村沟村塘淤泥3500多万吨，清理村内残垣断壁410多万处，村容村貌明显改善。各有关部门要再接再厉、乘势而上，压实地方责任，强化部门协作，力戒形式主义、官僚主义，切实推动村庄清洁行动取得新进展。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号