
微信号
wenmingfeixi

功能介绍
发布精神文明工作信息
点击上方“文明肥西” 关注我们近日，肥西百里荷香风景廊道美景再现接天莲叶、点点荷花与木栈道、亭榭楼台相得益彰乐趣无限万亩荷花开了荷花节自然就不远了这不，昨天下午咱们肥西第四届荷花文化旅游节召开新闻发布会啦快随小编的镜头去现场看看~~~7月20日下午，肥西县召开“清溢大湖名城 莲香秀美肥西”2021肥西第四届荷花文化旅游节暨第五届丰乐生态旅游文化节新闻发布会，会上发布，本届荷花文化旅游节将于7月24日在肥西县丰乐镇万亩荷花基地举行。中共肥西县委常委、宣传部长杨娜，中共肥西县委宣传部常务副部长张建春，中共肥西县委宣传部副部长李琼芳，肥西县文化和旅游局局长李家文，肥西县丰乐镇党委书记李孝军，县委宣传部、县文旅局、县农业农村局、县乡村振兴局、丰乐镇相关单位负责人出席会议，中央和省市县近30家媒体记者参会。▲中共肥西县委常委、宣传部长杨娜致辞▲肥西县丰乐镇党委书记李孝军推介本届荷花文化旅游节2021年是“十四五”开局之年，也是迈进第二个百年奋斗目标关键之年。肥西县“以荷为媒”，因地制宜赋能乡村振兴，深化乡村休闲旅游与农业产业互促互融。肥西县荷花文化旅游节至今已举办至第四届，文化的传承积淀让荷花品牌厚植肥西文旅土壤，成为游客回归田园生活的理想地，也为该县推进农文旅融合发展、助力乡村振兴发挥示范带动作用。会上发布了“3+2+1”条旅游线路“经典赏荷游线”“299情侣游线”“欢乐亲子游线”值得一体的是，此届荷花文化旅游节，丰乐万亩荷园还创新开展沉浸式互动体验，将全方位、多角度、深层次地让游客感受丰乐镇和肥西县丰富多元的旅游资源。肥西县在举办荷花文化旅游节期间将推出“#荷香丰乐dou一夏”短视频大赛，通过游客记录视频，让更多网友在线感受荷花文化旅游节的魅力，扩大肥西荷花文化旅游节的影响力。据悉，2021肥西第四届荷花文化旅游节暨第五届丰乐生态旅游文化节由中共肥西县委宣传部主办，中共肥西县丰乐镇委员会、肥西县丰乐镇人民政府承办，肥西县文化和旅游局、肥西县农业农村局、肥西县乡村振兴局协办。本届荷花文化旅游节从7月24日持续到8月底，在一个多月的时间里，肥西县将给广大游客带来一场荷花盛宴。嗨，小伙伴们夏至的风携着阵阵荷香正在提醒你不要错过咱肥西第四届荷花节哦~1.央媒看肥西！延乔路登上人民日报2.【文化惠民】送书下乡到基层 文化富强暖人心3.【心理健康】健康成长 从“心”开始4.【新时代好少年发布】丁逸宸：勤奋学习志气高 多才多艺意志坚5.初心不变 与党同行，肥西县积极组织举行“光荣在党50年” 纪念章颁发仪式每日的最新动态给你每日的好人故事给你每日的肥西文明给你长按扫码关注我们投稿或合作请联系：fxwmw511@163.com来源：微美肥西审核：杨松丨初审：张静 单三军|责编：张标

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号