
微信号
jdmy160218

功能介绍
宣传魔芋知识，打造魔芋文化，促进魔芋产业发展，实现金地魔芋中国梦。
7月6日，农业农村部召开保护种业知识产权专项整治行动视频会议，中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话。各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）厅（局、委）和新疆建设兵团农业农村局负责同志，种业管理、农业综合执法等有关处室单位负责同志，省高院、工信、公安、司法、市场监管、知识产权等部门和单位同志，以及科研机构、种业企业和种子协会代表在各省级分会场参加会议。富源县分会场设在富源县农业农村局。富源县金地魔芋种业有限公司作为富源县种子管理站长期支持与关心的单位也参与了此次会议。全国参会人数共18700余人。会议首先观看了“保护知识产权、种业在行动”的视频短片，湖南省农业农村厅、南京知识产权法庭、张掖市临泽县农业农村局交流了种业知识产权保护工作经验和举措。其次，最高院副院长高憬宏对即将发布的新品种纠纷案最新司法解释作了说明，隆平农业高科、中国种子协会作了有关种业保护的倡议。最后，农业农村部部长唐仁健就围绕种业知识产权保护作了重要讲话，强调加强种业知识产权保护十分必要而紧迫，要把健全种业知识产权保护制度作为提高自主创新水平的战略性安排，持续推进资源保护、品种攻关、企业培育、基地建设等全链条知识产权保护。针对假冒套牌、仿冒仿制等行为开展专项整治，净化种业市场，激励保护原始创新。严格品种管理，提高品种审定标准，加大已登记品种清理力度，着力解决品种同质化和仿种子问题。此次会议还发布了六大种业投诉举报平台,发布2021年植物新品种保护十大典型案例。作者简介：张玉，2020年毕业于云南农业大学园林园艺学院园艺专业，富源县金地魔芋种业有限公司项目部部长、大学生创业创新团队核心成员。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号