
微信号
gh_2a0c9ebb5d49

功能介绍
锦州农业信息是锦州农业政务工作开展的动态互动平台，是锦州农产品价格数据库采集、发布和查询功能的互动平台。面向三农提供公益服务（锦州“12316”金农热线）
 为贯彻落实习近平总书记重要批示精神，将农业农村部、市场监管总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、国家卫生健康委等7部门联合制定的《食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动方案》落到实处，力争通过三年治理行动基本解决我省禁限用药物违法使用问题，有效遏制常规农兽药残留超标问题，我市农业农村局于7月14日上午收视收听了省厅“食用农产品‘治违禁 控药残 促提升’三年行动”部署视频会议。参加会议的有：市农业农村局、市法院、市检察院、市公安局、市市场监管局、市卫生健康委、市工信局分管负责同志；市农业农村局相关科室、市农业综合服务中心、市农业综合行政执法队、市渔业综合行政执法队负责同志。会议由市农业农村局副局长宋玉平同志主持。会上陈健厅长做了重要讲话。指出我省食用农产品“治违禁  控药残促提升”三年行动的对象是“三棵菜”（豇豆、韭菜、芹菜）、“一枚蛋”（鸡蛋）、“两只鸡”（白羽鸡、乌鸡）、肉牛肉羊、“四条鱼”（大口黑鲈、乌鳢、鳊鱼、大黄鱼）和海参。并强调各地要加强组织领导，健全工作机制，结合本地实际完善工作方案，明确专人负责，持续开展治理。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号