
微信号
hukouweinong

功能介绍
政务公开、农业政策宣传、农业技术服务、信息咨询，做好农村经济管理、农业技术推广、农民职业培训、农产品质量安全监管、农业综合执法等工作，推进农业现代化。
热门新闻为进一步推进农垦改革发展工作，6月2日上午，湖口县农业农村局认真组织相关人员收听收看省农业农村厅召开的深化农垦改革发展工作视频会议。会议总结交流各市、县贯彻落实中央农垦改革发展决策部署的工作成效，对标目标任务，就进一步深化垦区集团化、农场企业化改革、促进农垦现代农业的高质量发展、加快打造具有国际竞争力的现代农业企业集团的速度作出一系列安排。省委农办副主任、省农业农村厅一级巡视员倪美堂出席会议并讲话。会议指出，我省农垦改革发展成效显著。垦区集团化、农场企业化改革稳步推进。截至目前，全省农垦共组建区域性集团公司28家、专业化产业公司50家。“两个3年”改革任务顺利完成。全省156个垦殖场承担的社会管理和公共服务职能已全部纳入地方政府统一管理，国有垦区学校、医院和社区管理等公共服务支出均纳入当地政府财政预算，由当地财政承担，农垦企业负担明显减轻。农垦国有土地使用权确权登记发证工作基本完成，超额完成了国家下达的工作目标任务，并创造出了引领全国的“余江经验”。农垦产业发展不断融合。全省垦区优质稻种植面积近20万亩，稻田综合种养面积超10万亩，示范带动了周边地区特色高效农业快速发展。垦区民生保障水平日益提升。新型城镇化建设打造出“中国棚改·江西农垦样板”。在全国率先制定出绿色生态家园地方标准，农垦农产品质量追溯体系建设走在全国前列。会议强调，要从服务国家战略高度认识农垦改革、从建设现代农业强省深度重视农垦改革、从统筹区域发展角度推进农垦改革，凝聚起推进改革发展的强大力量。会议要求，要坚持“垦区集团化、农场企业化、股权多元化”改革方向，做大做强区域性农垦企业，推进农垦经济高质量发展，更好发挥国有农垦资源效益，扎实抓好垦区民生工程建设，努力走出一条具有江西特色的农垦振兴之路。上饶市农垦实业集团、抚州市农业农村局、宜丰县人民政府、崇仁县人民政府、九江市赛湖农场、德兴大茅山集团、峡江县金坪华侨农场、分宜县介桥垦殖场分别就农垦改革、产业发展、政策支持等方面作了典型经验交流。温馨提示凡属于本公众号内容，转载请注明来源

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号