
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
12月3日，我县组织收听收看全省农业生产托管推进工作视频会议，省委常委、副省长王永康出席会议并讲话。县委书记刘宝国，副县长吴玉宝，农业农村局及各乡镇(街道办事处)主要负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会议指出，大力发展农业生产托管有利于破解“谁来种地、怎么种地”难题，促进农业生产节本增效，引领小农户进入现代农业发展轨道。要明确农业生产托管的主要目的，开展农业生产托管服务是落实习近平总书记关于构建现代农业经营服务体系的内在要求，也是帮助我省率先实现农业现代化的重要途径，要加快构建以农户家庭经营为基础、合作联合为纽带、社会化服务为支撑的便携式复合型现代农业经营体制，有力推动农业生产的专业化、标准化、规模化和集约化。会议强调，要进一步引导发展多种托管模式，推动多元主体共同发展，不断拓展服务领域，加强行业规范化管理，持续强化示范引领，严格加强项目管理，加大政策支持力度，推动农业生产托管高质量发展。撰稿：张  鹏审核/辛　宇  责编/杨铁男

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号