
微信号
pyxwxcb

功能介绍
用新视角聚焦龙乡政事儿——贯彻新思想，讲好新故事，传播好声音，凝聚新动能，唱响主旋律。
我县集中收听收看省、市防汛工作（调度）视频会议7月24日，我县集中收听收看省、市防汛工作（调度）视频会议。县领导周东柯、刘锐、田建引、赵岩、杨承磊、陈增光、张红伟及县应急局、水利局、农业农村局、民政局、气象局公安局、自然资源局、第一河务局、第二河务局等有关县直单位主要负责同志参加。会后，县领导刘锐随即组织召开了我县防汛工作调度会议。会议就加强值班值守、强化现场研判、做好农田排涝、加快水利工程修复、谋划建设水利工程等事宜进行了安排部署，并就全力做好下步防汛工作提出了具体要求。一要在思想上再绷紧，切实克服疲劳、厌战、麻痹和松懈思想，真正绷紧思想这根弦，持续保持连续作战、奋力拼搏的工作作风。二要在方案上再完善，总结盘点存在的短板漏洞，细化工作台账，明确职责，到岗到人，确保科学精准调度。三要在措施上再强化，认真排查风险，加固堤防，备足物料，真正把措施落到实处。四要在责任上再落实，严格工作要求，压实工作责任，切实履职尽责、担当作为，真正抗起抗洪抢险的责任，确保我县安全度汛。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号