
微信号
mxfb999

功能介绍
开启掌上浏览新平台，传递指尖阅读正能量，唱响勉县发展好声音
7月23日上午，县政府召开2021年第二次政银企座谈会。县委常委、常务副县长张军出席会议并讲话；各相关部门、银行业金融机构、中小企业服务公司及20家涉农企业负责人参加会议。会上，县农业农村局、乡村振兴局分别介绍了涉农企业和重点项目融资需求；县发改局介绍了我县涉农重点项目融资需求；部分银行宣讲了信贷政策及业务产品，介绍了担保业务和应急转贷业务；部分企业代表作了大会交流发言。一是金融机构要创新发展理念，切实加大对企业发展的支持力度。要树立正确的信贷理念、加强对成长型企业资金支持；要增强工作的主动性、不断创新服务方式，注重与担保机构的协同合作，共同建立担保贷款“绿色通道”。二是各企业要以诚信为本，积极争取金融机构的支持。企业要加强项目策划管理，注重提高诚信度，充分发挥主体作用，借助各种平台或媒介与金融机构做好对接交流；同时积极邀请金融机构到企业考察经营情况，增强其信贷投放的信心，最大限度地争取金融机构支持。三是相关部门要主动创新作为，为银企发展创造良好环境。要改善企业融资环境，把金融支持企业发展工作放在更加突出、更加重要的位置，积极搭建合作桥梁，建立长效机制；要创造条件，多举办不同层次、不同规模的银企交流座谈会，为银企双方加强交流、增进合作创造更多机会，增强银企双方的相互了解和信任。图文：陈雅萱（县融媒体中心）勉县发布微信公众号由勉县融媒体中心运营编辑：尹清源  制作：刘铎多(实习)  责编：石转玲审核：李阳    监制：混毅军这里是勉县县委、县政府官方微信如果您有好的新闻线索欢迎拨打新闻热线：0916-3238806同时欢迎大家向我们投稿。不限题材，不限内容，不限主题，不限字数！（来稿请注明作者姓名及联系方式）投稿邮箱：1485934542@qq.com联系电话：0916-3238806

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号