
微信号
bbnlw0863

功能介绍
蚌埠市农业农村局
5月24日下午,省农委召开全省农业系统秸秆综合利用工作视频会议，贯彻全省推进秸秆综合利用工作会议精神，全面部署2017年秸秆农业领域的综合利用工作。省农委副主任周世其在主会场出席会议并讲话，省农机局局长胡刚就今年秸秆机械化还田和三夏农机化生产做了专题布置，省农委副巡视员梁仁枝主持会议。委办公室、财务处、计划处、科教处、种植业局、农村能源办公室、省农机局、能源总站等单位负责人及相关人员参加会议。会上，铜陵市、太和县、宿州市埇桥区、涡阳县作了秸秆综合利用的典型发言。周世其副主任对2017年农作物秸秆综合利用工作作了全面部署。并要求，一要认清形势、坚定信心，进一步提高做好秸秆综合利用工作的责任感和紧迫感；二要统一思想、明确任务，切实抓好2017年秸秆综合利用工作；三要加强领导、强化保障，确保秸秆综合利用各项措施落到实处。他要求全省各级农业部门立即行动起来，认识到位、措施到位、宣传到位、行动到位，共同抓好秸秆综合利用工作，推进以秸秆资源利用为基础的现代环保产业，实现农业增效、农民增收、农村增绿，为决战决胜全面小康、加快建设“五大发展”美好安徽提供有力支撑！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号