
微信号
gh_da613b7a14ff

功能介绍
网络宣传，传播正能量，提供网络安全和信息化领域前沿资讯。
为深入贯彻落实7月18日齐齐哈尔市委书记李玉刚主持召开的全市防汛视频会议精神，依安县于7月19日下午组织召开全县防汛工作紧急会议，县委书记周长友出席并讲话，县委副书记、县长、防汛抗旱总指挥魏海波进行工作部署，县委常委、副县长魏朝举主持会议，应急管理局、水务局做了工作汇报，气象局、消防救援大队、乌双保护中心及各乡镇乡镇长、农场负责人参加会议。县委书记周长友要求，要认清当前防汛形势，紧张起来。近期短时强降雨天气频繁，附近地区发生内涝情况严重，“七下八上”是防汛关键时期，按照市领导对防汛工作的要求，“宁可十防九空，不可失防万一”，各乡镇要拒绝麻痹大意，守住底线。要抓住薄弱环节，加强风险隐患排查整治。要找准大坝易发生险情的薄弱点，低洼村屯，具体“哪一段，哪一点”，明确包保人，责任人，细化责任分工，建立任务清单、责任清单和风险隐患台账，同时对水库和大坝存在风险点的分段排查整治，并跟踪督促整改。要科学系统进行预防，加强抢险人员队伍建设。做好应急人员拉练和物资储备，县防办将下拨一部分防汛物资，储备到村里，有灾害时能够做到就近就便使用。集中人力、物力，人员物资下摆到防汛一线，要坚持24小时值守，防汛力量前置。要统一口径，灾情统一上报。全县出现的受灾情况，各部门要协调沟通解决，各乡镇规模经营要给农户百姓上保险，有灾情及时理赔，确保受灾群众有保障。要进一步严肃工作纪律，强化组织领导。各部门、各乡镇党政主要领导要坐镇值守，要24小时在岗在位。有关包乡县领导要深入一线，靠前指挥，包保干部、驻村干部也要下沉一线。指挥调度体系要高效运行，确保指挥调度高效有力。要坚决克服麻痹大意思想和侥幸心理，绷紧防汛这根弦，全面部署、抓好落实，确保安全度汛，全力保障人民生命财产安全。供稿：依安县应急管理局依安县防疫指挥部办公室电话工作日咨询电话0452—7024120齐齐哈尔市互联网违法违规信息举报方式电话受理：0452—2792316微信受理：扫描下方二维码

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号