
微信号
HNB-Voice

功能介绍
农信之声公众号由海南省农信社党委宣传部授权管理，主要发布海南省农信社会议精神、活动调研、行社动态、农信喜讯等新闻报道。
　　　为贯彻党中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的重大决策部署，全面落实省委省政府金融服务乡村振兴的工作要求，近日，海南农信召开金融服务乡村振兴推进（视频）会议。省联社党委书记、理事长王年生出席会议并作讲话。省联社党委委员、副主任韩青主持会议。省联社党委委员、副主任刘国鑫在会上进行了工作部署。　　　　会议传达了省领导关于海南农信出台《关于支持全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施意见》的批示精神；并由乡村振兴金融工作部负责人对《实施意见》进行了全面解读。　　　　会议指出，没有农村的现代化就没有中国的现代化。乡村振兴既是“十四五”时期国家的一项重大战略，也是建设社会主义现代化强国的一项重要任务。海南农信员工要心怀“国之大者”，聚焦乡村振兴，把思想和行动统一到金融服务乡村振兴上来，努力把乡村振兴这篇文章写好。　　　　会议认为，要执行好、落实好《实施意见》，必须真正把金融服务乡村振兴作为海南农信未来发展的压舱石和最坚韧的目标。对于如何做好乡村振兴金融服务工作，会议提出三点意见：一是金融服务乡村振兴要突出重点。围绕乡村振兴重点项目，聚集生产、流通、消费等领域，着力支持未来“科技+”农业的发展；二是金融服务乡村振兴要完善机制。要从营销、合作、考核方面入手，结合市县行社特点，在产品和服务上下功夫，实现人财物向乡村振兴倾斜；三是要通过金融服务乡村振兴检验作风建设。结合学党史、悟思想、办实事、开新局和全省“查堵点、破难题、促发展”活动动员部署会的要求，通过抓典型、抓通报，不断改善营商环境，优化农信金融服务。　　　　会议强调，金融服务乡村振兴是一项长期性工作，海南农信要通过金融服务乡村振兴，不断锤炼作风，从中发现好干部，真正让海南农信党员干部在自由贸易港建设中作出贡献，成为服务乡村振兴主力军。　　　　省联社乡村振兴金融部、公司金融部、消费金融部等16个部门负责人及乡村振兴金融部全体员工在主会场参加会议。19家市县行社班子成员，部门、网点（支行）负责人及信贷条线全体人员在分会场参加会议。HNB来   源：海南省农村信用社通讯员：李颜龙/杨雪花责   编：李明镜/美   编：史长青责   审：齐尧友/终   审：袁国华

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号