
微信号
gh_d7cee982841d

功能介绍
提示：点下面【关注】加入织金老乡俱乐部！！！
点击上方"织金老乡俱乐部"免费关注！织金一村一拍出视频了,老乡们快看看▶实兴乡一村一拍出视频了，老乡们快看看！▶纳雍乡一村一拍出视频了，老乡们快看看！▶大平乡一村一拍出视频了，老乡们快看看！▶自强乡一村一拍出视频了，老乡们快看看！向上滑动阅览↑↑↑7月23日，县委县政府专题会议在县政府四楼会议室召开，研究部署推进农业现代化相关工作。市人大常委会副主任、县委书记杨桦主持会议并讲话，县委副书记、县长徐开焱，县委常委、县委组织部部长刘利，副县长王刚出席会议。会议指出，实现经济社会高质量发展、乡村全面振兴、巩固拓展脱贫攻坚成果和共同富裕，必须加快农业现代化进程。全县上下要进一步提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话、视察贵州重要讲话和对贵州对毕节重要指示批示精神，全面学习贯彻落实省委书记谌贻琴到织金调研时的指示精神和全省、全市农业现代化推进大会精神，大力弘扬伟大建党建设，坚持以高质量发展统揽全局，围绕“四新”主攻“四化”，按照县委“12345”的工作思路，坚持目标导向、问题导向、结果导向，更加注重市场化推动，更加注重提质增效，更加注重发挥农民主体作用，更加注重促进农民增收，努力推动“三农”工作高质量发展。会议强调，要着力优化农业产业布局，提高农业规模化水平，坚定不移做强做大皂角、南瓜蔬菜、竹荪食用菌、药用银杏等特色产业，着力延伸农业产业链条，大力发展农产品精深加工，提升农业生产效益，着力打造特色农产品品牌，扩大农业影响力，全力构建现代农业产业体系，全面提升农业竞争力。要扎实抓好农业水利基础设施、防汛抗旱水利提升等工作，用好全县设施大棚，着力推进农业设施机械化、绿色化、信息化发展，抓好农业智慧农业关键技术集成创新、农村电商发展，不断提升农业标准化、现代化水平。要培育壮大农业龙头企业，推动形成企业带大户、大户带小户、千家万户共同参与现代农业经营的发展格局，培育壮大党组织领办的村集体合作社，把“合作社”建设成为推动富民强村的重要平台，培育壮大新型职业农民队伍，着力抓好农业经营体系现代化。要健全党领导农村工作的组织体系、制度体系和工作机制，强化责任落实，加强队伍建设，严格问责问效，全面凝聚推进农业现代化的强大合力，努力开创织金农业现代化崭新局面，为奋力在建设贯彻新发展理念示范区新征程中走在最前列作出新的更大贡献。各乡镇（街道）党委（党工委）书记、县直相关部门主要负责同志参加会议。来源：织金发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号