
微信号
xgllsn

功能介绍
“香格里拉三农”是迪庆州农业农村局信息公开的重要平台，第一时间发布我州农牧业密切相关的重要政务信息，是群众了解迪庆农牧业资讯的重要窗口。
为贯彻落实党中央国务院、省委省政府关于加强耕地保护、制止耕地“非农化”“非粮化”的决策部署，7月18日下午，迪庆州政府召开“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作推进视频会议，指出了我州“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”的整治范围、工作任务、工作责任和工作步骤，副州长蔡武成同志对相关工作进行了安排部署。会议强调，全州上下必须认真落实好习近平总书记重要指示批示精神，按照中央、省、州部署要求，深刻认识“大棚房”问题的危害性，切实增强抓好“回头看”工作的责任感。坚决贯彻党中央国务院和省委省政府的决策部署，充分认识保障粮食安全的极端重要性，始终紧绷耕地保护这根弦，切实增强抓好“大棚房”问题清理整治“回头看”的责任感，全力以赴遏制耕地“非农化”的苗头，牢牢端稳装“中国粮”的铁饭碗。深刻认识“大棚房”问题的严峻性，切实增强抓好“回头看”工作的紧迫感。进一步完善长效监管机制，严防“大棚房”问题反弹回潮。会议要求，一是根据省“回头看”协调推进领导小组要求，各县（市）要坚决落实推进会相关工作部署，成立领导小组，组建工作专班、制定实施方案。二是对标对表总体要求和重点任务，制定时间表路线图，倒排工期，按时按量完成“回头看”工作。三是加强部门协调，迅速开展排查，及时上报排查情况，严格整治，形成专题报告，坚决打好“回头看”这场硬仗。四是建立长效机制，广泛宣传保护耕地的法律法规，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”，坚决守住耕地红线。各级农业农村和自然资源部门要加强沟通协作，会同各有关部门各尽其责、共同负责，加强配合、联合行动，切实把各项任务落到实处。州农业农村局副局长杨金兰主持会议，州农业农村局、州自然资源和规划局、州政府新闻办、州发展改革委、州公安局、州文化和旅游局、州乡村振兴局、州政府督查室负责同志在主会场参会，各县（市）、乡（镇）设分会场。来源：迪庆州农业农村信息与宣传教育中心欢迎转载，请注明来源！征集迪庆州农业农村局微信公众平台长期向社会征集农业农村新闻线索、新闻稿件。投稿方式：邮箱：3363256372@qq.com热线电话：0887-8232499微信扫一扫        关注该公众号

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号