
微信号
mhkxfj66

功能介绍
发布信访工作信息。
7月22日，我市组织收看全省优秀乡村人才座谈会视频会议。市委书记王爱明，市委副书记、市长牟大鹏参加收看。会议强调，大力实施乡村振兴战略，人气是希望，人才是关键，必须牢固树立培养、激励、用好乡村人才导向，下大气力提人气、聚人才。一要进一步汇聚资源和人气，鼓励城市居民上山下乡旅游休闲，更好促进资金、信息、技术等要素在城市与乡村之间双向流动，推动农村闲置土地、宅基地等资源有效利用。二要进一步创新乡村人才职称评价机制，打破学历、专业等限制，制定符合现代乡村人才特点的评价标准，重点以经营管理规模、经济社会效益、示范带动作用等作为考核评价依据，形成常态化、系列化、专业化评价体系，吸引留住更多优秀乡村人才。三要进一步加大乡村人才培养力度，采取高校培训、职校培训、在线培训、出国培训等方式培养更多新型职业农民，引入先进生产技术、经营模式、加工体系，促进农村一二三产深度融合发展，推动更多农产品和食品深加工项目布局在县域、乡镇和农村，为乡村人才提供更加广阔的事业平台；着力完善政策措施，鼓励高校毕业生、外出务工人员回乡创业；着力促进城乡融合，重点推动地级以上城市带动县城和乡村发展，不断缩小城乡差距，吸引更多城市人才进入农村广阔天地，让农村成为人人向往的地方、农民成为受人尊敬的职业。会议强调，乡村振兴，关键在人。要把乡村人才工作纳入全省人才工作和乡村振兴工作总体部署，全面落实职称评定、职业技能等级认定等政策，健全乡村人才服务体系，破解乡村振兴人才瓶颈制约，广泛宣传推广好各类典型，加快培养壮大一大批土专家、田秀才、乡创客，激励各类人才扎根基层、服务农村、奉献三农，在广阔天地大施所能、大展才华、大显身手，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化提供有力人才支撑。据悉，近期我省组织开展了首批优秀乡村人才评选工作，选出“乡村振兴杰出人才”10名，“乡村振兴优秀人才”100名，乡村人才高级职称获得者300名。我市有2人获“乡村振兴优秀人才”，5人获乡村人才高级职称。市领导马志有、刘刚、周君、孟庆库参加收看。来源：梅河口发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号