
微信号
lncxnmjwx3207988

功能介绍
发布农业信息
       为全面贯彻省市县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控调度视频会议精神，进一步加强对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实履行农业农村部门职责， 1月26日下午，成县农业农村局党委书记、局长杨朝辉同志主持召开传达省市县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控调度视频会议精神及当前防控工作安排会，局党委班子全体成员、局属各基层单位负责人、机关各股室股长、动监所、动物疫病防控中心、农业综合执法大队负责人参加会议。      会议传达了全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作会议精神、陇南市人民政府办公室关于落实最严措施切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知精神和县委、政府统一安排部署，并在1月22日局党委扩大会议的基础上，对农业农村系统疫情防控工作做了再安排、再部署、再动员，细化安排部署了全系统疫情联防联控工作。      会议要求，   一是提高政治站位，建立健全联防联控工作机制。局属各单位要严格落实“党政同责、一岗双责”，真正做到守土有责、守土负责、守土尽责，强力推动农业农村系统各项防控措施落实。二是紧盯重点环节，严控疫情源头。动监所、动物疫病防控中心、农业综合执法大队继续全员到岗到位，每天联合做好重点环节、场所的巡查及管控，切实加强从野生动物养殖到餐桌消费全流程管理，坚决禁止活禽调运、销售、屠宰，全面强化疫情源头控制。三是备足物资，科学防控，做好技术指导。继续做好养殖场所、屠宰场所（门店）排查、消毒及疫病防控政策、知识宣传工作。想尽一切办法筹备备足量的防控药品和用具品及消毒用品，并进一步加强防控指导工作，确保各项措施落实落细。四是严守国家有关规定，严明工作纪律。全面落实疫情防控日报告、零报告制度，坚决杜绝瞒报、谎报、漏报。严格疫情发布的工作纪律和组织纪律，任何单位和个人不得擅自发布疫情信息。实行最严明的工作纪律，继续做好全系统干部职工及亲属往来疫区排查工作和24小时值班制度，并保持通信畅通，随叫随到。五是大力宣传引导，理性科学防控。各部门要做好疫情防控科普知识宣传，教育引导广大群众增强自我防护意识，提高自我防护及理性科学防控能力。       最后,杨朝辉同志强调，新型冠状病毒疫情防控是全县当前压倒一切的重点工作，也是全系统压倒一切的重点工作，我们要把思想统一到中央、省、市、县的统一安排部署上来，勇于担当，积极作为，认真履职，全力以赴，不能有丝毫疏忽，切实把各项防控工作措施落实到位，确保万无一失。监制：李革委  责编：邱军  编辑：张彦峰

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号