
微信号
pesticidenews

功能介绍
为《农药市场信息》传媒和中国农药网即时信息发布平台，“即时、专业、深度、分享”是我们的办刊理念和宗旨。将为你呈现农药植保行业每天发生的最新信息，深度解析大家所关注的热点和焦点新闻，一起分享知识、思想和智慧给你带来的启迪、灵感和快乐。
广西南宁，“2021第二届南方农资营销服务转型学习大会”将于7月24日上午（9：00~14：00）报到，下午（14：30）盛大召开！ 首届南方农资营销服务转型学习大会火爆场面学习力是最大的能力，学习是最好的转运，投资大脑是世上稳赚不赔的投资。农资市场进入到瞬息万变的时代，还是沿用老办法、老思维去经营农资，注定会被淘汰出局。7月24日的这场学习大会，就是一场教你如何应对剧变农资市场环境的大会！是一场行业人士切磋技艺、思想碰撞、交朋会友、掌握新知识、新技能的思想盛宴！可扫上方二维码收看会议现场直播会议报到：2021年7月24日上午 09:00-14:00会议时间：2021年7月24日下午 14:30-18:002021年7月25日上午8:30-下午17:10会议将在“种有道”直播间现场视频直播，直播时间安排：第一场：7月24日 16：30-18：30第二场：7月25日 11：30-14：30图片直播（全场，敬请关注相关链接）报到地点：南宁市•维也纳国际酒店华南城店一楼                 (地址：江南区沙井大道56号）会议地点：酒店三楼金色大厅会议酒店周边交通路线亦可搭乘地铁1号线，在“清川站”B出口，打出租车，费用10元左右(排名不分先后)以下为本次大会的演讲嘉宾（可点开看大图）以下为本次学习大会部分学员风采展示：  出席第二届学习大会参与分享与学习的师生     来自以下单位(排名不分先后)根力多生物科技股份有限公司康灵生特种肥料（广州）有限公司江西威敌生物科技有限公司西班牙西罗葛拉特种肥料有限公司广西汇丰生物科技有限公司挪威维亚尔化工有限公司澳大利亚澳姆尼特种肥料有限公司农业精英广西私享会桂林喜农农资有限公司广西横县新远见农资广西灵山远见农资甘肃华实农业科技有限公司江西新瑞丰生化股份有限公司广西易多收生物科技有限公司广西水微生物科技有限公司南宁金桐农业发展有限公司西安益华农生物科技有限公司南宁绿亨农业科技有限公司新疆禾泽盛生态科技有限公司广西凯米克农业技术服务有限公司贵州世沃威生态农业有限公司恭城县科邦植保有限公司郑州罗普科技有限公司广西汇福达农资有限公司湛江徐闻惠农农资服务部广西爱之森农业服务有限公司广西阳信祥农业科技有限公司华南农业大学资源环境学院浙江省台州市农资股份有限公司大地学院四川大合锦农业科技有限公司付老师种植团队广州极飞科技股份有限公司广西兴飞恒冠农业发展有限公司广西益晟农业有限公司南宁市沃邦农业科技有限公司广西华成植保科技服务有限公司广西君子红生态农业科技有限公司梧州桔丰农业发展有限公司广西中裕农业有限公司贵港市保年丰农业有限公司广西农民之家农业发展有限公司柳州金好年农资有限公司广西南宁农邦科技有限公司广西南宁继来农化有限公司桂林市富隆农资贸易有限责任公司广西崇左市民富农资有限责任公司广西博邦生物科技有限公司广西和盈生物科技有限公司韶关市朱海洋农资有限公司海南金雨丰生物工程有限公司海南茂隆农业开发有限公司佛山住商肥料有限公司汕头微补植物营养科技有限公司广东宇农生物科技有限公司广东植物龙生物技术股份有限公司广州农巧施肥料有限公司先正达中国植保广东益才农业发展有限公司海南慧沃田总管农业开发有限公司拜耳作物科学（中国）有限公司广东荃银种业科技有限公司南宁市正丰元农资有限责任公司广州市广卉农资有限公司合浦凯丰农资有限公司广西博武农业科技有限公司广西美农农业科技有限公司美国普利登农业科技有限公司广西塔尔夫生物科技有限公司西林县泰源果业技术服务中心广西桂林诚铭农业广西蒙山龙扬现代农业发展有限公司灵山县灵城街道农业农村服务中心宁波三江益农化学有限公司北京明德立达农业科技有限公司澳大利亚埃尔夫液体化肥有限公司合浦县启丰农资有限公司惠州银农科技股份有限公司山东伽奇生物技术有限公司广州市永农农业发展有限公司济南中科绿色生物工程有限公司山东优农生物科技有限公司天津绿颖农药销售有限公司海南强晟农业开发有限公司西林县丰收农资陕西森谷生态科技有限公司海南众富生物科技有限公司广东浩威农资有限公司重庆岭石农业科技有限公司山东康乔生物科技有限公司南宁乐益施生物科技有限公司海口亿丰源农业开发有限公司广西思柏农业开发有限公司广西峻荣农业科技有限公司广西缘之大农业科技有限公司 山东仕邦农业科技有限公司广东洋海生物科技有限公司湖南长青润慷宝农化有限公司广西南宁百姓红农资有限公司（报名持续进行中......)免责声明

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号