
微信号
gsnh_abc

功能介绍
农行甘肃分行倾情打造，传递信息、传导决策、传播品牌、传承文化，记录农行新时代。
甘肃农行微资讯2021.7.19-7.24一周要闻NEWS总行中国农业银行成立绿色金融研究院7月20日，中国农业银行绿色金融研究院成立仪式暨第一次联席会议在济南举行。农业银行副行长林立出席活动并致辞。据介绍，中国农业银行绿色金融研究院以打造服务山东绿色发展的高端智库、国内领先的绿色金融产学研一体化平台为目标，以基础研究、成果转化和对外交流合作为主要职能，聚焦绿色金融政策、市场机制建设、产品创新等基础研究，积极推动研究成果的推广运用。农业银行积极参与全国碳市场建设7月16日，全国碳市场在北京、上海、武汉三地同时举行上线交易启动仪式。农业银行受邀在上海和武汉分会场作为金融机构代表发言，并参与发起了碳中和行动联盟，联合有关金融机构发布了《金融机构支持上海国际碳金融中心建设共同倡议》。此外，农行还与湖北省生态环境厅签署了《金融机构支持全国碳市场发展战略合作协议》，与武汉市武昌区政府、湖北两山绿色基金及产业资本签约了总规模100亿元的碳达峰基金合作协议。省行甘肃分行召开2021年年中党建和经营工作会议7月21日至22日，农行甘肃分行召开2021年年中党建和经营工作会议，总结分析上半年业务经营情况，安排部署下半年重点工作。省行党委书记、行长王霄汉出席会议并讲话，党委委员、副行长苏小龙通报上半年各行考核情况，各直管分支行分别作工作汇报，省行财务会计、普惠金融、三农对公、公司业务、个人金融等部门分别对条线业务作了专项分析。期间，王行长传达了总行防汛救灾和金融服务工作（视频）会议精神，安排部署了全行防汛救灾和金融服务以及加强普惠贷款管理等工作，并与各直管分支行（校）、各部室主要负责人进行了集体廉政谈话。会议以视频形式开至一级支行。省行在家班子成员，高级专家，各直管分支行（校）主要负责人、省行各部门负责人在省行主会场参会，各市县行班子成员、部门负责人、网点负责人在分会场参会。王霄汉同志会见兰州生态创新城发展有限公司董事长潘军7月21日，农行甘肃分行党委书记、行长王霄汉会见兰州生态创新城发展有限公司董事长潘军一行，双方就深化银企合作进行深入沟通交流。省行党委委员、副行长兼兰州分行党委书记、行长董东渊，省行大客户部、公司业务部、信用管理部主要负责人参加会见。甘肃分行召开2021年上半年贷后管理例会7月21日，农行甘肃分行召开2021年上半年贷后管理例会，省行党委委员、副行长李红伟主持并讲话。会议听取了上半年营销类和风控类两大类客户贷后管理情况，议定了大额集团客户“一审两定”事项，分析了信贷、三农、个贷、国际业务等条线信用风险防控、重点指标、重点工作推进等情况。省行贷后管理例会各部门委员参加会议。甘肃分行首笔买方付息票据贴现业务顺利落地通过高层营销、上下联动、密切配合，7月21日，农行金昌分行成功为辖内一优质客户办理买方付息票据贴现5000万元。该笔业务为全省农行首笔买方付息票据贴现业务，实现了该项业务零的突破，有力带动了资产业务发展，为进一步拓宽票据贴现业务领域积累了经验。甘肃分行开展驻村帮扶工作人员调整工作7月21日，农行甘肃分行工会工作部、人力资源部、帮扶办公室等部门负责人一行赴西和县洛峪镇开展帮扶工作队书记和队员调整工作，在洛峪镇蒲宋村召开座谈会，了解驻村帮扶工作开展情况，驻村干部工作、生活情况。走访了袁付、崔马和段家村，实地查看驻村干部工作生活环境，调查了解队员们生活上的困难并商讨解决措施。期间，检查了西和县支行“五小”建设情况。各分支行陇南分行存款增长领先同业农行陇南分行坚决打好打赢春节前存款“攻坚战”、节后“保卫战”、二季度“持久战”，强化上下联动、过程管控。上半年，各项存款总量突破200亿元，达到201.77亿元，较年初净增13.66亿元，其中，个人存款净增12.47亿元。各项存款、个人存款增量、存量份额均居“四行”第一，且增量份额跃居全市9家金融机构第一位。嘉峪关分行成功中标市建投集团企业年金受托业务近日，经过激烈角逐，农行嘉峪关分行在建信、泰康、中国人寿三家竞标单位中脱颖而出，成功中标市建设投资集团公司企业年金受托业务，将为该企业100余名员工进行年金托管。这是嘉峪关分行继中标市水资源投资集团企业年金托管业务之后又一重大突破，有力促进了年金业务发展。白银分行举办保险“微沙专项推动”培训班近日，农行白银分行联合阳光人寿白银中心支公司共同举办保险“微沙专项推动”培训班，特邀保险专业讲师围绕寿险的价值与属性、后疫情时代下的财富管理、微沙操作流程及要点等五个方面进行讲授，进一步加强了学员的专业技能，为进一步发展代理保险业务打下了基础。各支行个人金融部、营业网点50余名业务骨干参加培训。微 播 报知所从来 方明所去近日，农行张掖甘州支行举行“知所从来 方明所去”红色经典诵读会，选取15篇经典文学作品，由支行员工深情讲述，给现场观众带来了一场精彩纷呈的视听盛宴，进一步丰富了党史学习教育形式，增强了学习效果。立足岗位 持续学习 谱写青春之歌7月21日，农行定西分行组织召开新入行员工座谈会。市分行党委主要负责人向新入行员工们介绍了农行历史和定西分行发展情况，聆听新员工的职业规划和工作设想，勉励新入行员工立足岗位、持续学习、奋发进取，努力谱写出无愧于时代的青春之歌。筑梦新舞台  奋斗新征程7月22日，农行武山县支行开展新入行大学生入职培训，向新员工介绍了武山支行基本情况，宣布工作岗位分配决定，指定传帮带领路人，组织学习省行“十五条禁令”和“十个一律”刚性规定，开展网点文明标准服务培训，鼓励他们尽快适应新工作新生活、强化理论与实践结合，快速成长为农行改革发展的生力军。清风养正气 廉洁促发展7月19日，农行酒泉金塔支行组织全体党员前往金塔县人民法院纪法教育基地，开展“清风养正气 廉洁促发展”主题党日活动。党员干部在参观学习的基础上讲体会、谈感受，进一步坚定理想信念，提高政治站位，纷纷表示要廉勤并重，律人律己，争做遵守党纪行规的模范。学习教育强意识 加强演练保平安7月21日，农行庆阳分行特邀西峰救援大队教官对市行机关全体员开展了消防知识培训和灭火演练，介绍了各类火灾案例，普及了消防安全知识，并在消防工作人员的指挥下，按照市行制定的应急预案开展了现场灭火演练，使每一位员工切实掌握应急处置突发事件的技能。 优势互补 互惠互利 共同发展近日，农行兰州安宁支行与甘肃农业大学财务预审团联合举行暑期社会实践活动启动仪式。本次实践活动将利用农行业务操作平台，为农大实习同学提供教学场所和实习岗位。双方将以此次活动为契机，进一步深化合作，实现共赢。党建携手聚合力 篮球比赛展风采7月22日，农行兰州新区支行党委与新区纪工委监工委党总支举行了一场“党旗凝聚力量、使命引领担当”的篮球友谊比赛，双方球员充分展示了精湛的球技，发扬了积极向上的拼搏精神。此次活动不仅丰富了双方职工的业余文化生活，还为进一步深化与联建单位的交流、促进业务合作奠定了基础。|责编：甘肃分行新媒体团队 姜新永 乔莉

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号