
微信号
nanzhang-nongye

功能介绍
“南漳县农业农村局”公众号，欢迎关注！
今年是“十四五”开局之年，是建党一百周年，确保粮食安全和农业丰收极为重要。习近平总书记多次就粮食生产和农业防灾减灾工作作出重要指示批示。近日，李克强总理明确要求，今年旱涝灾害较重，要督促指导各地进一步加强各环节排查，及时消除隐患，扎实做好防灾减灾准备。7月12日，全国农业防灾减灾工作推进视频会议召开。县农业农村局组织县气象局、县水利局、县应急管理局相关负责人集中收听收看。会议指出，农业防灾减灾工作宁可十防九空，不可失防万一。今年我国极端异常天气多发，在夏粮已获丰收，秋粮生产步入关键期之际，农业农村部牵头组织召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议、分析研判下半年农业灾害发生趋势、部署农业防灾减灾工作意义重大，非常及时。国际社会对我国粮食生产密切关注，我们要提高国内、国际市场预期，做到粮食只能增产，不能减产。会议强调，各级各部门要坚持人民至上、生命至上，立足防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾，最大限度防范化解灾害风险，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。会议要求，各级各部门要进一步增强责任意识，理顺体制机制，强化统筹协调，密切协作配合，不断完善抢险救援协调联动机制，积极联合研判，切实做到统一指挥、迅速响应、处置有力。各省市县要全面落实防汛抗旱责任制，尽早把情况摸清楚，把预案拿出来，把工作做下去，逐级夯实细化责任，坚持24小时值班值守，第一时间报告险情信息，为防灾减灾救灾工作争取主动。农业农村部门要主动与水利、气象、应急等部门加强合作，合力打好农业防灾减灾硬仗，切实保障人民群众生命财产安全，保障今年粮食安全和农业丰收。通讯员：冯冬雪实习编辑：袁娇编审：邓晓兰 王悦

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号