
微信号
gh_0f9b60854d28

功能介绍
阳光水利
7月15日，我县召开防汛工作视频调度会议，认真贯彻落实全市有关会议精神和指示要求，研究贯彻落实措施。县委书记张晓彬主持会议并讲话，县委副书记王玉东，县领导王江华、郭鹏、王成国等出席。张晓彬强调，当前主汛期已至、降水频繁，我县防汛形势复杂严峻，全县各镇街、各部门要坚持人民至上、生命至上，始终把保护人民群众生命和财产安全放在首位，切实增强做好防汛工作的责任感、使命感和紧迫感，超前准备、拉紧防线，进入备战状态，确保将各项工作抓实、抓细、抓好。张晓彬要求，要严明工作纪律，压实工作责任，强化领导24小时带班值班制度，坚决杜绝空岗、脱岗的情况出现，确保“雨情在哪里，灾情在哪里，领导就在哪里”。要结合当前我县防汛形势，围绕河道、地质灾害点、城市内涝、小塘坝等薄弱环节展开全覆盖隐患排查，统筹做好隐患整改方案，及时处置发现的问题，将险情隐患消除在萌芽状态。县防汛抗旱指挥部办公室要发挥牵头作用，及时上传下达，及时报送信息、调度督导；各成员单位要根据分工加强配合、密切协作、凝聚合力，建立联防联控的工作机制，形成“横向到边、纵向到底，不留空白、不留死角”的工作格局，为我县安全度汛取得全面胜利打下坚实基础。      县防汛抗旱指挥部成员单位主要负责同志在主会场参加会议，各镇街、大中型水库管理单位负责同志在分会场参加会议。会上，县气象局、水利局、住建局、应急局、农业农村局作了工作汇报。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号