
微信号
zytvxw

功能介绍
肇源县融媒体中心举报投诉方式： 举报热线：0459-8353379 举报电子邮箱：zytvbjb@163.com 通信地址：肇源县肇源镇建镇路1号
县委召开全县农业农村暨脱贫攻坚工作会议。会议的主要任务是贯彻落实中央决战决胜脱贫攻坚座谈会议、全国春季农业生产工作电视电话会议、全省备春耕生产视频调度会议和全省统筹推进新冠肺炎疫情防控做好脱贫攻坚工作视频会议精神，安排部署全县春耕生产和全年农业农村工作，坚决打赢脱贫攻坚战，推动农业农村工作振兴发展。★★★会议指出★★★当前新冠肺炎疫情防控形势持续向好，全县生产生活秩序加快恢复。在抓好疫情防控的同时，要树立长期作战和打持久战思想，紧紧抓住疫情防控这根弦不松劲，不能忽视疫情反弹风险，做到针对疫情警惕性不能降低，疫情防控要求不能降低，继续推动“网格化”管理，加强联防联控力度，推动疫情防控向疫情防控和重点工作统筹推进转变。★★★会议强调★★★▲ 要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控的同时，迅速恢复农业生产秩序，抓紧备春耕，加紧复工复产。▲ 要抓住农业增效、农民增收这一目标，调优产品结构、调精品质结构、调高产业结构。▲ 要采取统一采购，统一配送方式，加大农资物资运调下摆力度；要加大宣传、引导、巡查、监管力度，推进秸秆离田还田工作；要以市场需求为导向，结合“1+3+N”产业体系建设，抓好主导产业发展，把大米产业作为第一产业来推进，集中实施“一乡一业”和“一村一品”，推动产业兴旺。▲ 要抢抓发展机遇，继续深化农业农村领域改革，加强农业基础设施建设，引导市场主体融入新一轮产业发展；要巩固脱贫攻坚成果，推动扶贫产业建设，统筹各方力量，确保各项工作抓实落靠。通过加快建立现代农业体系，补短板、扬优势，延伸农业产业链、价值链，促进一二三产业交叉融合，全面提高肇源农业综合效益和竞争力。会议传达了中央决战决胜脱贫攻坚座谈会、全国春季农业生产工作电视电话会议、全省备春耕生产视频调度会议、全省统筹推进新冠肺炎疫情防控做好脱贫攻坚工作视频会议及相关会议精神，并对抓好全县乡村环境综合整治、农村信访稳定等工作提出了具体要求。会议以视频形式召开。县领导孙达、迟维喜、吕航、张庆国出席。新站镇、头台镇、古恰镇及和平乡华原村股份经济合作社汇报相关工作。县农业农村局、水务局等相关部门负责人，各乡镇（场）党政主要领导、主管领导参加视频连线。记者：周慧生  李微法律顾问 ：许延平 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号