
微信号
qxxnyncj

功能介绍
发布农业农村工作动态、重大决策部署、重要会议精神、政策文件及相关解读、社会公众广泛关注的热点信息等，提供更多、更及时、更便利的农业服务。
点击蓝字/关注我们7月22日上午，为贯彻落实7月20日太原市农作物病虫害防治专题工作视频会议上的讲话精神，县农业农村局组织清源、柳杜、孟封、徐沟、集义五个乡（镇）的分管领导和农技站长，召开防控番茄潜叶蛾专题会议。会议由局党委委员、县现代农业发展中心正科级领导干部赵建国同志主持。会议传达了太原市农作物病虫害防治专题工作视频会议上市农业农村局局长王素红的讲话精神，并就当前该害虫在我县的发生情况进行了通报，局植保站技术人员对防控的具体措施进行了详细说明。会议要求各乡（镇）要加强组织领导，压实防控责任，当前重点要做好深入细致的虫情普查和联防联控工作。为切实做好番茄潜叶蛾防控工作，自收到市农业农村局《关于开展番茄潜叶蛾防控的通知》后，我局成立了防控工作领导组，下发了《关于开展温室番茄潜叶蛾防控的通知》等文件，局植保人员多次深入番茄主产区进行实地调研，并将该害虫发生的温室分成重、中、轻三类，有针对性地分类提出了防控建议，即对重发地采取就地扑杀、深埋枝蔓、熏蒸处理等措施，对轻发地使用杀虫灯、性诱和化学防治等综合措施，对未发生地严密监测、采取预防措施。目前，我局对该害虫的防控工作正紧张而有序地进行中。科   普番茄潜叶蛾属于外来有害生物，2017年由境外传入我国，相继在新疆、四川、湖南、贵州、广西、重庆、江西8个省份发生危害，今年首次传入我省。其不仅伤害叶片，还可驻果危害，严重发生时可造成整株叶片脱落，造成大量减产。为有效应对番茄潜叶蛾，要精选化学药剂，科学安全使用农药。棚室熏蒸：推荐选用22%敌敌畏烟剂每亩300～400克傍晚闭棚熏杀成虫。叶面喷雾：推荐选用8% 甲维·虱螨脲悬浮剂、20%氯虫苯甲酰胺悬浮剂30毫升/亩、20%四唑虫酰胺悬浮剂加2.5%溴氰菊酯乳油混用等药剂，并注意轮换交替使用，严格执行安全间隔期。喷药时间应选择在上午10点以前和下午3点以后，注意用药安全，谨防中毒事故发生。强农业  美农村  富农民扫码关注我们编辑：王金鹏审核：赵艳芝

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号