
微信号
lnldzexz

功能介绍
第一时间向社会公众以图文形式推送镇党委、政府的工作动态和党政信息，定期推送时政新闻、民俗文化和健康养生等信息，为大家搭建一个了解站儿巷镇的平台。
       6月16日，站儿巷镇组织收看全市农业农村重点工作推进视频会议，镇党委、政府主要负责人、分管领导、各村支部书记、驻村帮扶工作队长参加会议。       会议传达学习了市委书记张柯兵、市长崔景瑜关于全市农业农村工作批示，武都区、文县、宕昌县、康县、西和县等县区就厕所革命、水毁农田修复、撂荒地排查整治等当前重点工作进行了汇报，副市长张宏做了重要讲话。       会议强调：一要全面落实党对农业农村工作的领导。充分认识到今年做好“三农工作”的重大意义，全面抓好农业农村工作；二要加强对脱贫成果的监督检查、信息搜集，健全完善长效机制，坚决守住不出现规模性返贫的底线；三要充分认识粮食安全的极端重要性和在全局工作中的战略定位，切实增强抓好粮食生产的责任感使命感紧迫感抓好稳粮增收措施落实，确保各项工作落实落细。四要全面排查摸清撂荒地底数，扎实开展好撂荒地排查整治工作，有序推进撂荒地利用，五要持续推进厕所改造，及时回应群众诉求，加快补齐短板。同时，要保持对“大棚房”问题清理整治的高压态势，高度重视高标准农田建设，抓紧抓实当前汛期安全隐患排查等工作。       会后，站儿巷镇党委负责人结合站儿巷镇实际，对我镇农村农村产权制度改革、撂荒地整治、当前地质灾害隐患排查、厕所革命、疫苗接种、安全生产等重点工作进行了再安排、再部署。一是继续做好冷水鱼养殖产业，尤其是汛期的养殖综合管理工作。同时继续将食用菌产业、南瓜制种产业做大做强，并做好食用菌（赤松茸）反季节种植工作，促进产业持续增收。二是在撂荒地专项整治方面，在前期摸底的基础上，各村要积极动员农户做好撂荒地的复耕复垦工作，各村利用合作社将流转的土地进行复垦。三是在农村集体产权制度改革方面，各村按照档案归类目录，进行档案归类整档工作。监制：阴峻峥   责编：王   达编辑：田婷婷   作者：何   欣

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号