
微信号
psrmtzx

功能介绍
为您提供权威的彭水新闻资讯。
全县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作推进视频会议召开更加扎实有效巩固脱贫攻坚成果 全面推进乡村振兴7月15日，全县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作推进视频会议召开，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和关于“三农”工作重要论述，总结上半年巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况，安排部署下步工作，进一步提高认识、凝聚力量，沉心静气、真抓实干，更加扎实有效巩固脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴。县委书记钱建超参加会议并讲话。县委副书记、县长石强主持会议。县领导肖强、鞠清洁、谭祥平、赵亚参加会议。会上，县农业农村委、县住房城乡建委、县水利局和善感乡、三义乡、润溪乡围绕巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作作了发言。谭祥平安排部署了全县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接有关工作。钱建超指出，学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记“七一”重要讲话精神，是我们当前和今后一个时期的重大政治任务。要把学习“七一”重要讲话精神作为当前理论武装工作的重中之重，不断丰富拓展党史学习教育的内涵，切实把思想和行动统一到党中央部署要求上来，把学习成效转化为抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、全面推进乡村振兴的强大动力，深刻认识抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、全面推进乡村振兴，是实现中华民族伟大复兴的重要任务，是融入新发展格局的重要途径，是满足人们日益增长的美好生活需要的重要抓手。钱建超指出，要让脱贫基础更加稳固、成效更可持续，必须坚决守住防止返贫风险。要认真落实中央决策部署和市委工作要求，切实加强防止返贫监测和动态帮扶，坚决把来之不易的脱贫攻坚成果巩固好、拓展好，坚决防止返贫和产生新的贫困。重点抓好深化实施“两不愁三保障”突出问题动态清零机制、加强监测预警、分层分类做好动态帮扶等工作。钱建超强调，推动乡村振兴工作，重点要以“五个振兴”为目标，深入实施乡村建设行动，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。聚焦产业振兴，着力提档升级现代山地特色高效农业。聚焦人才振兴，着力建强“三农”队伍。聚焦文化振兴，着力涵养乡风文明。聚焦生态振兴，着力改善农村环境。聚焦组织振兴，着力夯实基层基础。钱建超强调，要统筹抓好发展和安全。坚决贯彻总体国家安全观，坚持政治安全、人民安全、国家利益至上有机统一，有效防范化解重大安全风险。扎实抓好安全生产，切实做好防灾减灾工作，进一步全面排查治理各类安全隐患，坚决防范重大安全事故发生。扎实抓好社会稳定，集中精力化解重点领域矛盾纠纷，全力维护社会大局稳定。扎实抓好常态化疫情防控，抓好疫苗接种，构筑保障人民群众生命安全的免疫屏障。会议以视频会议的形式召开。县级各部门主要负责人、各乡镇（街道）党（工）委书记在主会场参加会议；各乡镇（街道）党（工）委其他班子成员及农服中心、乡村振兴办有关同志，各驻乡、驻村工作队员，各村（社区）支部书记在分会场参加会议。-END-作者：李亚军 龙璐编辑：骆 容︱编审：黄智宇审核：陈发伦 | 策划：温江华彭水自治县融媒体中心出品长按关注 读懂彭水

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号