
微信号
wuxifabu2013

功能介绍
政务发布服务民生，无锡发布期待与您共进步
头  条无锡身边事当前新冠肺炎疫情防控形势严峻，无锡市进一步加大对医疗卫生行业特别是门诊部、诊所等医疗机构疫情防控督查检查力度。日前，市卫生健康委在疫情防控工作抽查中发现一门诊部违规输液并进行了立案查处。市卫生健康委也特别提醒广大市民，一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即前往就近的指定发热门诊就诊，不去门诊部、诊所输液。2、【地铁乘客须持“绿码”乘车】昨从无锡地铁集团获悉，为进一步强化疫情常态化防控措施，自7月23日起，无锡地铁进站乘客均需进行“健康码”查验，显示为“绿码”的乘客方可进站乘车。今日话题每日疫情通报7月23日0-24时，江苏新增本土确诊病例12例（均在南京市定点医院治疗）。截至7月23日24时，全省累计报告确诊病例788例（其中境外输入121例），除35例本土确诊病例和10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。当日新增本土无症状感染者4例，新增境外输入无症状感染者1例，解除集中隔离和医学管理1例。截至7月23日24时，正在集中隔离和医学管理的无症状感染者42例（其中境外输入23例，本土19例）。目前，全省追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者21391人，已解除医学观察20156人，尚有1235人正在接受医学观察。最新疫情风险等级提醒全国现有2个高风险地区，22个中风险地区：高风险地区（2个）：云南省德宏傣族景颇族自治州(1个)：瑞丽市姐告国门社区。江苏省南京市（1个）：江宁区禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至启航大道）。中风险地区（22个）：云南省德宏傣族景颇族自治州（2个）：陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组；瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组。江苏省南京市（20个）：江宁区禄口街道谢村社区、白云路社区、石埝村、曹村村张家自然村、欢墩山自然村、永兴社区外槽坊自然村、溧塘村铜山端自然村、茅亭社区百利华府小区三期、茅亭小区、机场社区一小区、陈巷村前陈巷自然村、桑园村排驾口自然村、驻驾山自然村、埂方村卷蓬自然村、钟村社区永欣新寓春兰苑、彭福村彭福自然村、秦村村永欣新寓紫荆苑，湖熟街道周岗社区张巷自然村，秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区；溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村。境外（除澳门为低风险外）仍全部为高风险地区。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号