
微信号
ysnongyenongcun

功能介绍
品牌宣传、公益服务
知农  爱农  强农  兴农三农工作安排        7月11日，县农业农村局组织收听收看沧州市“大棚房”问题专项清理整治回头看工作视频会。              7月13日，盐山县组织召开“大棚房”问题专项整治调度会议。      7月15日，县农业农村局组织收听收看全省“大棚房”问题回头看工作推进视频会议。      7月12日，县农业农村局组织收听收看全国农业防灾减灾工作推进视频会。防汛            7月11开始盐山县连续多天阴雨天气，局党组书记、局长王轩带队深入包联小区查看雨情。近期工作统筹安排     7月12日，县农业农村局党组书记、局长王轩主持召开党组扩大会议。会议学习了《习近平在中央第二十次深改会上的讲话》，传达了“全省防汛抗旱工作调度会议”精神，研究通过了《盐山县农业农村局关于举办党员干部学习教育读书班、专题党课、专题组织生活会活动的安排方案》和《中共盐山县委农村工作领导小组办公室关于开展“听党话、感党恩、跟党走”活动宣传方案》，听取了省级文明县城创建、高标准农田建设项目、大棚房回头看、产业扶贫、人居环境整治、农村改厕、疫情防控、污水管网、机关管理等工作进展，并对下一步工作做了安排部署。           7月10日上午，县农业农村局党组书记、局长王轩主持召开领导班子会议。会议传达了“主汛期防汛抗旱工作动员部署暨市县防汛抗旱指挥长培训会议”精神，对省级文明县城创建工作做了专项部署安排。      7月14日，县农业农村局党组书记、局长王轩主持召开专题会议，对“我为家乡献一计活动”中涉农留言进行了梳理讨论。       7月14日，局党组书记、局长王轩召集分管副职和业务科室负责人调度人居环境整治工作。创城有我             县农业农村局组织干部职工清理包联路段卫生。         县农业农村局志愿者服务队上路协助维持交通秩序。产业扶贫              局党组书记、局长王轩和涉农企业负责人研讨企业发展。中层干部述职                    为全面客观总结县农业农村局各股站上半年的工作成绩，强化中层干部的管理意识和责任意识，搭建相互交流、相互启发、相互借鉴的平台，7月16日上午，盐山县农业农村局组织召开2021年上半年中层干部述职评议大会。领导干部讲党课      7月12日，县农业农村局党员干部党史学习教育专题读书班在三楼会议室启动。农业农村局党组书记、局长王轩主持并讲党课，机关全体党员、中层以上干部参加活动。“听党话、感党恩、跟党走”宣讲      7月16日，副局长张志强在局机关会议上进行“听党话、感党恩、跟党走”宣讲。农村改厕                  为确保户厕改造提升，全面保质保量完成任务，局改厕办和监理方深入每个项目乡镇检验改厕产品和施工工程质量。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号