
微信号
gh_2a0c9ebb5d49

功能介绍
锦州农业信息是锦州农业政务工作开展的动态互动平台，是锦州农产品价格数据库采集、发布和查询功能的互动平台。面向三农提供公益服务（锦州“12316”金农热线）
 春播在即，为进一步抓好春季农作物种子监管，防止假冒伪劣和非法转基因种子下地，2月25日上午，锦州市农业农村局组织收视收听了全省春季农作物种子监管工作视频会议，会上省农业农村厅种业监管处侯艳华处长传达了习近平总书记对种业工作重要指示批示；会议听取了省内各市关于2020年农作物种子监管工作成效、做法及2021年工作安排；最后，省农业农村厅副厅长张奎男对2021年农作物种子监管工作进行安排部署。市县两级农业农村局主管领导和农业执法相关负责同志在市局参加了会议。会后，市农业农村局副局长宋玉平强调三点意见，一是全面按照省厅会议要求，严格贯彻落实习近平总书记提出的“解决好种子问题”、“打好种子翻身仗”，加强种业科技创新和知识产权保护；二是深刻认识到非法转基因种子、农作物品种权保护等监管工作任重道远，抓好非法生产经营转基因种子、生产经营假劣种子和侵犯农作物新品种权等监管工作。三是按照《2021年全市春季农作物种子监管专项行动方案》要求即日起进入组织实施阶段，市农业综合行政执法队于下周开始对全市范围内的种子生产经营企业、种子集中交易市场和经营门店进行抽查，为全市春耕生产保驾护航。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号