
微信号
wuzhaiTV

功能介绍
五寨广播电视台官方平台，政务要闻、百姓情怀、文化品格。五寨底蕴，创新精神。
县政府召开第十次常务会议7月14日，县政府召开第十次常务会议。县委副书记、县长刘志成主持会议并讲话，县委常委、常务副县长冀永茂，县委常委、宣传部长、政府副县长郭旭东，县委常委、副县长田坤，政府副县长于文华、王志浩、田丰出席会议。县人大常委会副主任武建军，县人武部部长董继周列席会议。县直相关部门负责人参加会议。会议集中学习了7月9日中央全面深化改革委员会第二十次会议精神；传达学习了全市脱贫攻坚总结、乡村振兴推进、村（社区）“两委”换届工作会议、忻州市营商环境和产业园区常态化督导工作会议、全市防汛抗旱工作电视电话会议、全省重大气象灾害、地质灾害、防汛救灾工作视频调度会议、全市上半年一产暨农业农村重点工作调度会议、全市中小学暑期安全工作视频会议、全省“四好农村路”和三个一号旅游公路建设工作推进现场会议、全省、全市2020年土地卫片执法核实整改工作暨2021年卫片执法工作推进视频会议精神。会议指出，要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决贯彻党中央全面深化改革决策部署，切实发挥好全面深化改革的关键作用，以深化改革激发新发展活力。要把握正确方向，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，围绕立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局带来的新形势、提出的新要求，坚持正确改革方向，以更加坚定的思想自觉、精准务实的举措、真抓实干的劲头，把以习近平同志为核心的党中央决策部署在基层落实到位。会议指出，当前已经进入主汛期，做好防汛工作事关群众生命财产安全。各相关部门必须高度重视近期突发易发的极端恶劣天气，尤其加强对中小学暑期安全管理工作，坚决做到不麻痹、不侥幸、不松劲。要强化河湖安全、生态、环境统筹管理保护的意识，压实河湖长责任，不断提升保护管理河湖的质量和水平。同时要统筹发展和安全，充分认识发展是第一要务，抓经济发展是政府的主责主业。各级相关部门要强化重点项目攻坚推进，着力突破工作重点、难点、堵点，不断完善工作机制，提升服务经济高质量发展的能力和水平。 会议要求，要认真总结脱贫攻坚经验，不断巩固拓展脱贫攻坚成效，大力推进乡村振兴。按照市委规划要先行，布局要优化，产业要发展，设施要完善，人才要兴旺，生态要改善，文化要进步，管理要创新的工作要求；结合我县实际，真正培养一批懂农业、爱农业的专技队伍，更好的服务于乡村振兴大业中。会议强调，学史力行是明理、增信、崇德的归宿与落脚点。政府各级各部门要将“我为群众办实事”与贯彻落实县委、县政府的部署要求有机结合起来，更加精准地制定发展思路，在推动发展上雷厉风行，为民服务上身体力行，讲究规矩上谨言慎行，为我县全面建成晋西北区域经济中心做出新的更大的贡献。会议还就做好迎接全市项目观摩、优化营商环境、土地卫片执法核实整改等工作进行了具体安排部署。（融媒体中心记者：李锋 梁佳琪）编辑：康欣 赵帆  监制：林俊文 夏海峰五寨县融媒体中心新闻热线：13753064688电视维护：15635073114

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号