
微信号
gh_f62612fff6a9

功能介绍
宣传宁波“三农”动态，走进农村广阔天地。
　　为进一步加强伏休期特别是庆祝建党100周年活动期间渔业安全管理，加快推进我市涉渔领域“遏重大”百日攻坚行动各项工作落实，市农业农村局于6月26日召开重点区县渔业安全监管工作视频会议，象山、奉化、宁海渔业主管局主要领导及职能科室负责人参加会议，市农业农村局党组书记、局长李强出席会议并讲话。　　李强通报了当前我市渔业“遏重大”百日攻坚行动所涉及的隐患排查整治、“异地挂靠”船舶清零、“铁拳”执法、渔船本质安全提升、船员安全素质提升等重点任务推进进度情况，分析了存在的主要问题和短板，对“遏重大”百日攻坚行动下阶段工作进行了强调部署。　　李强强调，要在思想上高度重视，利用伏休期全力以赴抓好渔业安全生产工作，为庆祝建党100周年营造良好安全稳定环境，为开捕后渔业安全生产打下良好基础。　　一是要切实提高认识和政治站位，坚持人民至上、生命至上，强化政治担当，充分认识做好渔业安全监管工作的特别重要性，迅速行动，全面开展渔业安全隐患大排查大整治。　　二是要切实加强钓具渔船和休闲渔船监管，严格落实渔船进出港报告制度和疫情防控有关规定，加大登船检查频次，对超风力、超时限、超区域、超员以及未按规定穿着救生衣的行为，要依法查处。　　三是要加强伏休期间海上渔船动态监管，建立临时编组渔船全程跟踪机制，加大动态点验频次，及时掌握辖区海上渔船数量，实时掌握海上作业渔船动态和回港计划。　　四是要主动加强与气象、海洋部门沟通联系，密切关注海上气象和海况信息，及时将预报预警信息通知到基层渔船管理组织，及时向海上渔船发布，进行安全警示提示。　　五是要加强在港伏休渔船管控，严格执行船位移位报告制度，抓紧推进对渔港渔船安全隐患大排查大整治和安全生产风险普查工作，及时排查安全隐患，督促抓好整改。　　六是要认真落实庆祝建党100周年活动期间应急值守、信息报送等工作要求，严格执行24小时领导干部到岗带班、专人值班制度和事故（险情）信息报告制度。　　七是要高度重视“遏重大”百日攻坚行动推进进度，严格按照省厅文件精神，想方设法、加班加点、群策群力抓进度、抓效率，确保如期完成各项工作任务。来源：宁波市农业农村局                        

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号