
微信号
hcyxwx

功能介绍
以“工作动态、社会民生、地理风貌、人文景象、营养美食”为主要内容，全面展示桦川的社会建设、风土人情、自然风貌、饮食文化和文明服务等发展变化，更好的宣传桦川、推介桦川。
7月15日上午，市委常委、县委书记郭广福主持召开中共桦川县委17届130次常委（扩大）会议，会议书面传达学习了习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二十次会议上的重要讲话精神，书面传达了省委统战工作领导小组2021年第一次全体会议精神及我县贯彻落实意见；传达了省委副书记、省长胡昌升同志到桦川调研的讲话精神，省委常委、宣传部长贾玉梅同志到桦川调研的讲话精神，市委书记王秋实同志到桦川调研的讲话精神；听取了全县常态化疫情防控大排查和疫苗接种工作情况的汇报；传达了全省禁毒工作推进会会议精神及我县贯彻落实意见；听取了全县七一期间信访稳定工作的汇报；传达了全市、县、乡领导班子换届工作会议精神及我县贯彻落实意见。县领导徐宏君、曹兴华、李水泉、刘伟、胡婧、马小秋、杨金才、高文波出席会议。县人大常委会主任孙国炜、县政协主席武庆祥列席会议。郭广福指出： 省、市各级领导相继来桦调研指导工作，作出的指示体现了省委、省政府以及市委的决策和要求，符合我县实际，为我县下步各项工作开展进一步指明了方向、提供了遵循。全县上下要以此次各级领导前来调研的重要指示精神为契机，以时不待我，只争朝夕的责任感和紧迫感，铆足干劲，攻坚克难，全力做好县域经济发展、产业项目建设、文旅产业发展、媒体深度融合、党史学习教育、乡村振兴、基层党建、人才振兴等当前各项重点工作。要坚持招商引资“一号工程”不动摇，全力以赴抓招商、上项目、兴产业、促发展；要抓实文旅农旅融合发展，抓牢融媒体深度融合，持续深入开展党史学习教育，充分利用各类阵地弘扬主旋律、传播正能量；要迅速落实市委的部署要求，在基层党建、产业发展、乡村振兴、农业农村和人才振兴等工作上再谋划、再推动，确保各项工作抓好抓实抓到位。要高度重视防疫成果，精准排查统计目标人群，确保“应检尽检”、“应接尽接”。要强化群防群控意识，加大督导检查力度，持续做好常态化疫情防控大排查和疫苗接种工作；要认真贯彻落实全省禁毒工作推进会会议精神，坚持严防并举，严密查管措施，压实监管责任，强化综合治理，切实打赢新时代禁毒人民战争，不断开创新时代禁毒工作新局面。 要强化组织领导，深入推进信访积案化解，持续做好信访维稳工作，营造和谐稳定的社会环境；要切实提高政治站位，准确把握总体要求，切实加强组织领导，加强换届风气监督，配齐配强领导班子，打造高素质干部队伍，确保换届工作健康平稳有序进行。来       源：桦川县融媒体中心执行编辑：梁晓丽 匡晓旭审       核：任晓宇监       制：姜   浩 安鸿雁桦川印象黑土稻香 生态桦川小编在这里诚挚的邀请大家踊跃投稿投稿邮箱：hcrmxmt@163.com联系人：小编

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号