
微信号
gh_8242fd6e1763

功能介绍
每天发布市场动态，价格行情，分析预测，帮助广大客商及时了解市场。
当前受疫情影响，部分主产省份蔬菜生产基地用工紧张，正常流通受到较大影响，部分品种出现滞销、卖难。一些地区封村、封路，出县、出省渠道阻断，主销区蔬菜供应趋紧。农业农村部高度重视“菜篮子”产销对接问题。2月17日，在农业农村部召开了全国农产品产销对接视频会议，主会场设在农业农村部视频室，党组副书记、副部长韩俊、副部长于康震出席。办公厅、乡村产业司、农村合作经济指导司、市场与信息化司、农产品质量安全监管司、种植业管理司、畜牧兽医局、渔业渔政局、信息中心、农民日报社、农影中心、农村杂志社、中国农产品市场协会、中国优质农产品开发服务协会、北京新发地农产品批发市场、阿里巴巴、拼多多、北京字节跳动（今日头条）、快手各一名代表参加会议，有关省、自治区、直辖市农业农村厅（局）有关负责人及农业企业、农业农村部定点批发市场、冷链物流企业和电商企业代表在分会场参加视频会议。通过“不见面服务”开展产销对接活动，群策群力，献计献策，力争打通“菜篮子”产品流通的堵点。会议由于康震主持，海南、广西两地农业农村厅负责人重点发言，分别介绍了农产品产业概况及滞销情况，中国农产品市场协会执行会长、北京新发地市场董事长张玉玺、武汉白沙洲市场副总经理郑荣秀、阿里巴巴集团副总裁林涛、拼多多联合创始人赵佳臻、中国优质农产品开发服务协会会长黄竞仪从企业参与解决各地农产品滞销的措施和办法上进行了分享。中国农产品市场协会会长张玉香宣读了“中国农产品市场协会、中国优质农产品开发服务协会关于积极做好新冠肺炎疫情防控时期农产品产销衔接的倡议书”，号召各批发市场、经营主体企业多种措施促进农产品销售。张玉玺介绍，北京新发地市场是首都人民的“菜篮子”，同时也是疫情防控期间物资供应的“大后方”，常年担负着北京市90%的农产品供应。2019年市场总交易量为1749万吨，总交易额为1319亿元。北京农产品的供应属于输入型，冬季农产品60%来自海南、广西、云南、广东等南方省份，主要蔬菜品种有椒类、豆角、茄子、西红柿等，水果有西瓜、芒果、沙糖桔、沃柑等，丰富着北方消费者的餐桌。张玉玺表示，“疫情发生以来，新发地市场任务艰巨，但又困难重重，既要车水马龙保障供应，又要减少人员接触，实现零感染。在这两个相互矛盾的硬性指标下，新发地制定了一系列措施，抗击疫情、稳保供应”。当湖北及周边多地出现物资紧缺现象时，新发地市场充分发挥分市场、种植基地优势，快速组织和发动商户，从北京总部筹集了二大车蔬菜分别发往黄冈和十堰，很多商户就近从各种植基地和分市场调拨货源，驰援疫区。总共向疫区捐助了160吨蔬菜及水果，帮助疫情人民度过难关。受疫情影响，北京市很多社区实行了封锁政策，居民出行不便，买菜困难，我们积极与多个社区建立联系，新增了26个社区惠民服务直通车，为社区居民提供便利。北京市发生疫情的小区，别的企业不敢去，新发地直通车义无反顾，深入这些小区，提供纸箱蔬菜配送服务，被誉为移动的蔬菜“百宝箱”。新发地市场是各地农产品与首都消费者之间的重要连接平台。当部分地区农产品逐渐出现滞销、卖难，在农业农村部市场与信息化司的帮助下，通过中国农产品市场协会的协调、联络，新发地市场与各农产品主产区实现对接，通过市场大王、百强到产地直接收购，将卖难、滞销农产品运往北京，在保障首都农产品稳定供应的前提下，通过政府储备库产品轮换、直通车进社区、便民菜店、生鲜配送等多个渠道，分销各地卖难农产品。2月初开始，我们与海南积极对接，了解相关情况。2月10日，海口市政府与我们在网上举办了“海口市政府与北京新发地农产品产销对接活动”并实现网络签约，将椒类、豆角、冬瓜、菠萝、茄子等农产品快速运往北京新发地，2月13日，首批13车蔬菜已经抵达新发地并销售一空，揭开了疫情期间海南滞销农产品直供北京新发地、助力保障首都农产品稳定供应的序幕。目前，我们通过市场的两个种植基地办公室牵头，正在帮助广西等多个省市卖难农产品实现产销对接。同时，响应北京市政府号召，新发地市场将在疫情期间，对蔬菜实行免收进出场费的优惠政策，以推动各地农产品在新发地市场的销售。韩俊副书记最后做了会议总结，他表示，举办视频对接活动，主要是应对当前疫情影响，牵线产销两端，解决“菜篮子”等重要农产品滞销卖难问题。“菜篮子”等重要农产品稳产保供是当前疫情防控的一项重要工作。各地要充分认识做好“菜篮子”等重要农产品稳产保供工作的极端重要性，切实履行好属地责任，确保蔬菜、猪肉等“菜篮子”产品供应充足、流通顺畅。会后，张玉玺董事长针对产销对接、保障供应等工作在新发地市场做了新的部署和安排，确保会议精神、指示的及时落地。（撰稿：童  伟，摄影：童  伟）让客户发财  ∣ 求市场发展

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号