
微信号
wqny2015

功能介绍
农业新闻
农业信息
农业政策
3月30日，农业农村部召开了全国农作物重大病虫害防控工作视频会议，张桃林副部长出席会议并讲话。吴桥县农业农村局分管农业领导王四龙及相关部门负责同志在我县分会场参加会议。会议主要分为两个部分：首先云南、江西、湖南、江苏、河南、河北、黑龙江等7省农业农村部门负责同志作了交流发言；然后张部长作了重要讲话并提出了三点意见。一是充分认识抓好今年粮食生产的极端重要性，科学研判病虫害发生形势，增强防灾保丰收的责任感和紧迫感。二是明确目标任务，创新防控思路，扎实推进重大病虫害防控工作。三是健全病虫害防治体系，切实提升植保防灾减灾服务能力和水平。会后吴桥县农业农村局王四龙局长根据会议精神部署安排了全县农作物春管工作及测报灯的安装工作。提出按照部里要求做到两个确保。确保草地贪夜蛾不造成大面积北迁危害，确保流行性、暴发性病虫害不造成大面积减产。全力以赴打赢“虫口夺粮”攻坚战，确保夏粮首战告捷，为全年粮食和农业生产打好基础，以优异成绩庆祝建党100周年。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号