
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
11月20日，明水县组织收听收看全市召开农业农村重点工作视频调度会议，副市长来永见出席会议并讲话。县委副书记、县长关海涛，县政府副县长吴玉宝，农业农村局，统计局等相关部门及各乡镇（街道办事处）相关负责同志在我县分会场收听收看视频会议。会上，市农业农村局首先通报了全市各县（市、区）有关一产经济运行、县域经济发展、畜牧业产值、高标准农田建设等农业重点工作进展情况，及其他涉农重点工作。来永见指出，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年。各级农业农村部门要坚持新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以实施乡村振兴战略为总抓手，深化农业供给侧结构性改革，推进农业高质量发展，突出保供给、保增收、保小康，着力稳定粮食生产，抓好畜牧产业建设，促进农民持续稳定增收，稳步推进农村改革，保持农村社会和谐稳定，毫不松懈、持续加力，为确保经济社会大局稳定提供有力支撑。来永见强调，脱贫攻坚已经进入决战决胜的最后阶段，各县（市、区）领导班子要强化责任担当，抓住最后冲刺的一切有效时间，组织精锐力量将上级考核、评估、督查等环节反馈的问题全面整改到位，对“两不愁三保障”等方面突出问题和薄弱环节进行强力攻坚。要按照问题导向、目标导向、任务导向，抢时间、争速度，倒排工期、挂图作战，确保如期完成脱贫攻坚目标任务，高质量打好打赢脱贫攻坚收官战。撰稿：杨铁男审核/辛　宇  责编/张   鹏

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号