
微信号
gh_575f7d21656e

功能介绍
本公众号由汉中市农业农村局运营，及时权威发布农业政策信息，密切关注农业动态，交流基层实践经验，展示现代农业风采，推进现代农业发展，服务乡村振兴，助力脱贫攻坚。
     近日，汉中市农业农村局召开了全市食用农产品达标合格证推进培训会。会议由市农检中心主任李小玉主持，市农业农村局三级调研员王穗铭出席会议并讲话，市农业农村局直属相关单位，各县区农业农村局分管领导、农检中心负责人及相关业务骨干，拟创建达标合格证的示范企业100余人参训。食用农产品达标合格证制度是农产品质量安全的国家标准。一要提高认识。食用农产品达标合格证试是实现农产品质量安全全程监管的重要手段，是确保食用农产品来源可追溯，过程可管控，质量有保障的有效手段，要下大力气抓实抓好。二要深刻理解食用农产品达标合格证的内涵。即生产过程达标。生产主体在生产过程中严格按照标准生产，落实质量控制措施，在自控自检基础上自我承诺；结果达标。生产主体不得使用禁用药物及非法添加物，严格遵守安全用药间隔期和休药期规定，并保证合格证的信息是真实性。要通过检验检测手段来验证带证上市农产品是否符合国家食品安全标准；诚信达标。监管机构要通过农产品质量安全诚信评价管理体系来约束企业生产经营行为。三要采取措施，积极推行。各县区农业农村局要及时制定工作措施，按照“全市一盘棋”要求，将全面试行食用农产品达标合格证作为推动生产经营主体落实农产品质量安全第一责任、从根本上提升农产品质量安全水平的重要举措。各级农检机构要认真做好合格证试行工作的指导和服务，确保食用农产品达标合格证制度顺利推进。各县区要加快推进试行食用农产品达标合格证步伐。一要领会会议精神，夯实工作措施。要搞好农产品合格证出具与查验的有效衔，形成联动机制。二要示范试点，点面结合。农产品质量安全县要实现农产品追溯和食用农产品合格证全覆盖。三要抓好监督检查。不定期对生产主体开具合格证情况进行督查，发现违法问题交执法部门依法查处。四要落实奖惩措施。对合格证推行应用较好的县区和生产经营主体在龙头企业申报、奖补等方面予以政策倾斜。会议通报了上半年全市食用农产品合格证试行情况，安排部署了下半年食用农产品达标合格证相关工作，与会人员观看了城固、留坝合格证制度试行工作宣传视频，部分企业进行了经验交流，陕西诺千信息技术有限公司技术人员围绕农产品质量安全追溯及食用农产品合格证管理工作进行了培训。（来源：市农检中心）审核：王志刚责编：王江编辑：张曦

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号