
微信号
zgmxzx2813836

功能介绍
政务新闻、生活服务、品牌宣传
明溪县召开贯彻落实会议要坚持底线思维，坚持问题导向，坚持高标落实，坚持专业护航，坚持责任到人，坚持闭环管理等“六个坚持”，做好安全生产工作。做到“四个马上”，高标准落实建筑施工领域安全生产专项整治工作，县安办马上制定下发安全生产重点领域整治工作方案，县住建局制定下发建筑施工领域专项整治工作方案；各乡（镇）马上落实安全监督员制度；农村自建房马上停工待查；马上在全县范围内开展各行业各领域隐患大排查大整治行动。下午，陈华伟带队深入枫溪乡、瀚仙镇等地，采取“四不两直”方式，开展农村自建房质量安全专项检查，要求各乡镇立即开展拉网式检查，对检查发现问题，督促农房建设单位或个人采取有效措施，及时消除各类安全隐患，未整改到位的，一律不得复工；健全建房人、工匠带头人和房屋安全网格员“两人一员”责任机制，把好建房质量安全关。县领导开展农村自建房质量安全专项检查乡镇开展农村在建房安全隐患排查和安全知识宣传县委常委徐婷，县政府党组成员王德礼、李强参加了会议和专项检查。来源：明溪在线编辑：吴   亢审核：石秀苇

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号