
微信号
esxhjb

功能介绍
有责任，有价值，有温度！官方媒体，权威发布。
没关注？伸出手指点这里---版权声明：本平台文章，未经授权，谢绝转载！本报讯（记者史甜甜）2月14日，运城市委召开农村工作会议，主要任务是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中央、省委农村工作会议精神，对标今明两年全面建成小康社会必须完成的硬任务，始终坚持农业农村优先发展，深入实施乡村振兴战略，对全市2019年“三农”工作进行安排部署，为确保全市经济持续健康发展和社会大局稳定、全面建成小康社会收官奠定坚实基础。会议以视频会议形式召开。我市市委副书记、市长何伟，副市长杨轩及各相关部门负责人在河津分会场参加会议。会议指出，“三农”问题是关系国计民生的根本性问题。过去一年来，全市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神和习近平总书记视察山西重要讲话精神，大力实施乡村振兴战略，不断深化农业供给侧结构性改革，强力推动农业“八大提档升级行动”（注释），乡村振兴战略取得良好开局，实现了农业丰产提质增效的基本目标，巩固了在全省农业的领先地位。会议强调，今年是中华人民共和国成立70周年，是决胜全面建成小康社会的关键之年。全市要坚持农业农村优先发展总方针，按照“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的要求，紧扣发展现代农业、深化农村改革、建设美丽乡村的“三大任务”，全力抓好农民增收、农村各项改革、农村人居环境整治、植树造林、农业基础设施建设、农业优质品牌等六个方面的重点工作，不断推动农业全面转型、农村繁荣进步、农民富裕发展。会议指出，打好脱贫攻坚战，是全面建成小康社会必须完成的硬任务。全市要聚焦深度贫困地区和人群，巩固脱贫成效、筑牢返贫防线，实施“三步走”的发展目标，重点抓好脱贫产业、易地搬迁、扶贫政策、干部驻村帮扶管理、脱贫攻坚成果、脱贫攻坚与乡村振兴衔接等六方面内容，决不让一个贫困户在全面建成小康社会的道路上掉队。会议强调，全市上下必须毫不动摇地坚持和加强党对“三农”工作的领导，切实把四级书记抓“三农”的要求落到实处；要持续加大公共财政对“三农”的支持力度，确保各项投入落实到位；要大力培养懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，加强“三农”干部的配备和管理；要充分发挥农民群众的主体作用，不断巩固发展农业农村持续向好形势，奋力谱写决胜全面小康的“三农”篇章，以优异的成绩向中华人民共和国成立70周年献礼。会议还宣读了中共运城市委农村工作领导组关于对2018年度全市农业农村工作先进集体进行表彰的决定，并对农业农村工作先进集体进行了表彰。随后，盐湖区、万荣县、永济市、夏县、临猗县、新绛县分别作了典型发言。视频会后，何伟在河津分会场强调，与会人员要充分认识“三农”工作的重要性，切实增强做好“三农”工作的责任感和使命感；要广泛发动、全员参与，积极开展植树造林“大会战”，确保植树造林的“战场”有规模、有质量、有效果；要通过回头看、找差距、补短板等形式，在农村改革、美丽乡村建设、农业产业化等方面探索成功的经验和做法，努力推动全市“三农”工作实现新发展，为全面建设开放智慧绿色文明幸福新河津贡献力量。【注释：】农业“八大提档升级行动”一是农业基础设施建设提档升级行动。二是农业科技创新能力提档升级行动。三是特色农产品优势区提档升级行动。四是优势农产品出口提档升级行动。五是农产品加工业提档升级行动。六是畜牧业规模养殖提档升级行动。七是农业绿色发展提档升级行动。八是农业社会化服务提档升级行动。监制：薛俊杰  编辑：任芙蓉  视觉：谭少梅

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号