
微信号
ysshce

功能介绍
全力推动阳山县扫黑除恶专项斗争工作深入开展，致力推进平安阳山、和谐阳山的建设。
      近日，阳山县农业农村局组织召开农业农村系统扫黑除恶推进工作会议，会议由县政协副主席、县农业农村局局长梁文锋主持。县委农办县扶贫办常务副主任梁明兴、副局长梁带财、杨永芳、黄绍雄及下属单位负责人和局全体干部职工参加会议。      会上，梁文锋提出三点要求：      一是提高政治站位，切实履行工作职责，根据习近平总书记有关讲话批示指示精神开展工作。      二是深入贯彻落实习近平总书记关于毫不放松做好新冠疫情防控的重要指示精神，严格贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府及市委、市政府关于疫情防控工作的部署要求，切实做好我县农村地区疫情防控督导工作。      三是切实落实省委第一巡视组反馈意见整改工作，加强对农村地区扫黑除恶宣传，加强对种养殖场、农资、兽药门店的监管，坚决克服麻痹思想，持之以恒落实有关工作，强化监督巡查，不断巩固扫黑除恶斗争取得的工作成效。      此次扫黑除恶工作推进会进一步统一了思想，凝聚了共识，细化了措施，明确了责任，为农业系统更好地开展扫黑除恶工作奠定了基础，指明了方向。       来源：阳山县农业农村局审稿：县扫黑除恶办长按关注解锁更多精彩内容公  众 号：阳山扫黑除恶微信搜索:  ysshce主      办：阳山县扫黑除恶办

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号