
微信号
a_zizhouzf

功能介绍
子洲县人民政府公众微信号
7月14日，县长李超鲲主持召开县政府第8次常务会议，县政府班子成员、党组成员及县直有关部门负责人参加会议，县委常委、统战部长高增刚，县人大常委会副主任徐存飞，县政协副主席、发展改革和科技局局长蔡瑞及人武部、法院、检察院等相关负责人列席会议。会议传达学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会重要讲话精神、省生态环境保护例行督察动员会精神、全省土地管理工作视频会议精神和国家统计执法反馈问题整改工作推进视频会议精神；听取了县自然资源和规划局、农业农村局关于全县土地管理情况的汇报，县应急管理局、水利局关于全县水资源管理及防汛抗旱水利设施管理情况的汇报，县统计局关于统计执法反馈问题整改工作情况的汇报，榆林生态环境局子洲分局关于省委环保督察准备工作情况的汇报，县发展改革和科技局关于规上企业专项核查问题整改工作情况的汇报。会议强调全县上下要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重大政治任务，深刻领会讲话的重大意义、丰富内涵，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，全面贯彻到各项工作中。要积极践行“绿水青山就是金山银山”发展理念，扎实全面整改问题，高标准做好迎检各项准备工作。各乡镇、各有关部门要全力做好土地管理工作，重点攻坚，补齐短板，不断提升我县国土资源管理水平。要把抓好统计督察反馈意见整改落实作为重要的政治任务，以最坚决的态度、最果断的举措、最严实的作风，推动督察反馈问题立行立改、见到实效。会议要求要依法依规推进土地管理，做到“守土有责，守土尽责，惜土如金，浪土为耻”，牢牢守住耕地保护红线，严格用地管控，创新开展“一地一策”，明确目标职责，落实整改要求，加快完善保护耕地、依法管地、规范用地的长效机制。要全力推进全县农村宅基地审批管理工作，进一步明确关于农村宅基地违法修建的整治和处罚权责，做到合法审批与违法必究同步到位。会议要求要统筹安全和发展，坚持“科学性、实用性、突击性和计划性”，根据雨情预报、历史数据和经验教训，进一步修订完善防汛应急预案。要以网格化管理推动防汛责任落实落细，精准划定疏散撤离片区，切实保障人民群众生命财产安全。要运用遥感、卫星、测绘等各类技术，全面做好全县水资源管理的摸底排查工作，切实做好城市地下管网排查，提升我县水资源管理、县城防洪以及山洪灾害预警能力。会议要求各有关部门要专班化推进统计执法工作，对规上企业开展“地毯式”排查，完善相关数据资料，全力做好督查检查。要加大宣传，严格执法，不断提高统计权威。要强化人员培训，推进统计执法队伍建设，确保乡镇统计机构高效运转。会议强调全县上下要进一步提高政治站位，全力做好省委环保督察准备工作。各分管县级领导和相关部门要各司其职，主动与省市对接，并结合群众关切的热点、堵点、痛点问题，明确时限，扎实开展整改工作，“两办”要做好县委、县政府相关制度政策、音像资料记录整理汇总等工作。要加快制定“两高”项目管控和审批前置手续办理的通知，进一步明确生态环境保护红线和底线，加强对“两高”项目的管控，对“无环评、无取水许可、无排污许可”的企业全面督查，并做好“回头看”工作，确保问题清零。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号