
微信号
kjxgll

功能介绍
中共大埔县委宣传部公众订阅号。发布最新的大埔时政新闻、人文景观、生态旅游、客家美食、特色民居、风土民情等资讯，欢迎关注！
发展全域旅游，创建全域旅游示范区中共大埔县委宣传部（宣）7月15日下午，我省召开了推进全省涉农资金统筹整合改革暨扩大农业农村有效投资电视电话会议。我县在县委、县政府二楼分会场组织相关人员收听收看了会议视频。县长熊锋松，县政府党组成员邓玉伦，涉农资金统筹整合领导小组成员单位主要负责人同志、人民银行大埔县支行行长等在分会场收听收看了会议视频。会议要求，各地各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务。要坚持农业农村优先发展，更加注重涉农支出政策中的经济、社会、生态等整体效益，通过重点涉农项目带动乡村振兴各项工作取得明显成效。要加大改革力度，通过涉农资金统筹整合，把财政资金用在急需的地方，用在最能发挥作用的地方，用在老百姓最需要、最盼望、收益最大的项目上，真正提高财政资源配置效率，切实发挥财政资金规模效益，集中财力办大事，为维护经济发展和社会稳定提供坚实支撑。来源：大埔县广播电视台

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号