
微信号
ynsnynct

功能介绍
云南省农业农村厅是云南省政府组成部门，为正厅级，加挂云南省畜牧兽医局牌子。中共云南省委农村工作领导小组办公室设在云南省农业农村厅。单位唯一标识码：530000M015  新媒体标识码：530000M015WX0001
6月15日下午，农业农村部召开全国农业安全生产工作视频会议，云南省延伸到各州（市）、县（市、区）干部职工近800人参加了会议。会议传达学习了习近平总书记对湖北省十堰市燃气爆炸事故重要指示和李克强总理、胡春华副总理批示精神，部署了近期全国农业安全生产工作。王平华指出尽管2021年上半年全省农业安全生产形势总体平稳，农机监理、渔业渔政、农村能源管理、农药行业、畜禽屠宰等行业领域没有接报安全生产事故，为农业农村平稳发展提供了有力保障，但安全生产这根弦要时刻绷紧，一刻也不能放松。王平华指出要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和李克强总理批示要求，深刻汲取湖北十堰燃气爆炸事故教训，举一反三。充分认识当前复杂严峻的安全生产形势，强化政治敏锐性和政治责任感，把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，强化抓好农业安全防范工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉，抓要领、抓关键、抓薄弱环节，严格落实安全整治各项责任措施，以实际行动和实际效果践行“两个维护”。王平华强调要按照省政府与省农业农村厅签订的《云南省2021年度安全生产目标责任书》第二条“制定完善覆盖机关所有领导和所有处室（单位）安全生产工作职责任务清单”要求，组织厅机关处室、单位认真梳理制定安全生产工作职责任务清单。要结合省级政府安全生产考核巡查意见反馈指出存在的突出问题，压实管理责任，推动形成齐抓共管合力；要结合农业安全生产专项整治三年行动，深入研究采取源头性、基础性和制度性措施，真正从根本上消除隐患、从根本上解决问题。近期要围绕重点农业行业领域，认真开展农业各行业隐患排查，防微杜渐，抓早抓小，坚决遏制特大事故和重大敏感事故，切实保障人民群众生命和财产安全，为庆祝建党100周年创造安全稳定环境。省农垦局领导，厅办公室、绿色食品处、乡村产业发展处、农村社会事业促进处、农村合作经济指导处、科技教育处、农产品质量安全监管处、环境资源处、科技教育处、种植业与农药管理处、畜牧兽医处、渔业渔政管理处、农业机械化管理处、农田建设管理处，省农机监理总站、能源管理总站、植保植检站主要负责同志参加了会议。全省各州（市）、县（市、区）设100个分会场。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号