
微信号
xingtangfabu2017

功能介绍
汇聚行唐政治、经济、文化等权威资讯，关注行唐社会、生活、民生等精彩故事。
7月22日上午，行唐县第十七届人民代表大会第一次会议在文体中心隆重开幕，会场内气氛庄重热烈。十面鲜艳的红旗簇拥着庄严的中华人民共和国国徽，红色横幅——“抢抓新机遇 奋斗新征程 以奔跑的姿态推动行唐经济社会高质量发展”，鼓舞人心，催人奋进！大会应到代表218名，实到211名，符合法定人数。上午10时，大会在庄严的国歌声中开幕。县委副书记、代县长梁志彦代表行唐县人民政府向大会作报告。报告共分“工作回顾、今后五年工作思路和奋斗目标、今后五年政府工作的重点任务、全面加强政府自身建设”四个部分。梁志彦在报告中指出，县十六届人大一次会议以来，面对宏观经济持续下行、新冠肺炎疫情冲击等诸多不利影响，县政府在省市和县委的坚强领导下，在县人大、县政协的监督支持下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，在把握大势、抢抓机遇中开拓奋进，在应对挑战、抵御风险中担当作为。坚持发展至上不动摇，积蓄了跨越赶超新动能；强力攻坚克难不畏难，夺取了三大战役新胜利；紧扣结构调整不松劲，促进了产业层次新提升；突出招大引强不减力，实现了项目建设新突破；统筹区域发展不停顿，夯实了城乡融合新基础；实施创新驱动不止步，闯出了改革攻坚新路径；聚焦民生保障不懈怠，增进了人民群众新福祉，较好地完成了县十六届人民代表大会确定的主要目标任务。报告指出，今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，按照中央、省、市和县委的决策部署，县政府保持战略定力，坚定信心决心，举全县之力，聚全民之智，抓管控、防扩散，疫情防控精准有效；抓调度、强服务，经济运行企稳回升；抓项目、扩投资，发展后劲明显增强；抓创建、严管理，城乡建设统筹推进；抓改革、促开放，发展环境不断改善；抓重点、攻难点，污染防治成效显著；抓保障、解难题，民生福祉持续增进；抓安全、除隐患，生命至上理念紧绷。经济社会发展活力重振、回升向好。同时，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实开展党史学习教育和“四史”宣传教育，“四个意识”“四个自信”“两个维护”更加坚定；坚持依法决策、依法行政，持续推进政务公开，自觉接受人大法律监督、政协民主监督；坚决落实全面从严治党主体责任，严格遵守中央“八项规定”精神，力促干部清正、政府清廉、政治清明。主要奋斗目标是：综合实力跃上新台阶、产业结构实现新优化、城乡建设迈出新步伐、两个环境获得新改善、民生福祉达到新水平、治理效能得到新提升。报告指出，新起点孕育新希望，新征程承载新梦想。面对新形势、新目标、新任务，必须坚持居安思危、把控风险，树牢底线思维，增强红线意识；必须坚持举一反三、检视自己，聚焦短板弱项，强力集中攻坚；必须坚持适应形势、找准位置，严格履职尽责，主动担当作为；必须坚持实事求是、真抓实干，恪守为民宗旨，践行初心使命，带着情怀谋事、扑下身子干事、保持韧劲成事，接稳接好“接力棒”，跑出发展“加速度”。以更实举措壮大工业经济，全力构筑现代产业新支撑；以更大力度强化项目建设，聚力点燃高质量发展新引擎；以更高水平推动扩容提质，倾力打造魅力四射新县城；以更强决心促进乡村振兴，奋力开创“三农”工作新局面；以更严要求狠抓污染防治，致力塑造美丽行唐新形象；以更深层次实施创新驱动，着力实现改革攻坚新突破；以更优质量保障改善民生，竭力满足人民群众新期盼。  报告指出，今年后几个月，县政府将紧紧围绕年初确定的各项目标任务，坚持标准不降、力度不减、措施不软，冲刺三季度、决胜四季度、奋力保全年，坚决打好打赢重点项目提速、城市品位提标、现代农业提质、污染防治提效、发展环境提优、民生福祉提升六大“攻坚战”。报告指出，推动高质量发展、实现高效能治理，对政府工作提出了新的更高要求。县人民政府将更加注重自身建设，励精图进不止，接续奋斗前行，旗帜鲜明讲政治，打造忠诚政府；依法履职守规矩，打造法治政府；有诺必践行必果，打造诚信政府；担当实干提效能，打造有为政府；清正廉明作表率，打造廉洁政府。持续提升治理体系和治理能力现代化水平，努力打造人民满意的政府。梁志彦最后说：奋进号角震天响，厉兵秣马踏征程。让我们高举新时代中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省市和县委坚强领导下，紧紧依靠全县人民，锐意进取、团结实干，行动至上、蹄疾步稳，争当热血尖兵，以奔跑的姿态推动行唐经济社会高质量发展！大会开始前，还举行了预备会议、党员代表会议和主席团第一次会议。开幕式结束后，胡翰涛与参会代表进行了集中谈心谈话，观看了严肃换届纪律警示教育片。全体政协委员在县人寿保险礼堂以视频形式收听收看了会议实况。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号