
微信号
JCRTV1

功能介绍
建昌广播电视台新闻及节目信息
3月31日上午，我县组织收听收看了全市生态文明建设和生态环境保护委员会（扩大）会议、市委农业农村工作会议及市森林防火工作会议。县长张祥波等县领导、县直有关部门、各乡镇主要负责同志等在政府后三楼视频会议室收听收看了会议。会议深入学习贯彻习近平生态文明思想，贯彻落实党中央、国务院、省委省政府关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，总结2020年全市污染防治攻坚战开展情况，查摆存在的问题，安排部署2021年生态文明建设和生态环境保护工作。贯彻落实中央、省委农村工作会议和全国全省春季农业生产会议精神以及全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议精神，总结2020年全市农业农村工作，分析当前农业农村工作形势，安排部署今年的农业农村工作。深入学习贯彻国家省森林草原防灭火工作电视电话会议精神，部署今年全市森林草原防火工作，切实维护全市森林草原资源的安全和社会大局的安全稳定。会议指出，要进一步提高政治站位，充分认识做好这三项工作的重大意义。这三项工作都是践行“以人民为中心”的执政理念、推进城市转型发展的重要层面，一定要提高认识，要和当前全市开展的一些工作紧密结合起来，跟城市发展建设的重大项目结合起来，统筹推进。要狠抓工作落实，拿出钉钉子精神，啃硬骨头，实现新突破。  会议强调，在生态文明建设和生态环境保护方面，要常抓不懈，思路清晰，顺应新形势的发展要求。生态环境的整治要向标本兼治转变，污染防治攻坚战要由坚决打好向深入打好转变。要把握好新发展阶段的环境整治特点，做到系统谋划，整体推进。以持续改善生态环境质量为目标，提高污染治理的精准度、行业发展的“含绿量”、低碳行动的覆盖面及生态改善的获得感。要在治标和治本上取得实效。要标本兼治，要推动转型，处理好开发与保护、速度与质量的关系，坚决在大抓项目引进的过程当中，必须注重项目质量，用实际行动践行绿水青山就是金山银山的理念。会议要求，在农业农村工作中，要巩固好脱贫攻坚成果，建立防止返贫的动态监测和帮扶机制。要加强扶贫相关资金的管理，强化好驻村帮扶工作。要把握三条安全线，守住粮食安全的底线、耕地红线和农副产品的供给防线。要加快乡村产业发展，要强化科技创新，做好在农业领域的三篇大文章。要构建现代化的农业经营体系，实施好乡村建设行动。要加强农村的精神文明建设，加强和改善乡村治理，加强基层矛盾的排查和化解，深入持续的开展扫黑除恶。在森林防火工作方面，会议强调，全市上下要进入临战状态。加强源头治理，进一步形成更好的统一思想状态，层层传导压力，狠抓落实。进一步明确防火的主体责任和责任人，压实乡村干部的主体责任，实施网格化管理。要突出重点保护区、重点林区、重点风景区的防护。切实加强火源的监控，要运用现代的科技手段对重点的区域、关口部位都要实施不间断的巡护。要持续依法严厉打击，提高应急处置能力。    就做好三项工作，会议指出，要加强组织领导，强化责任担当。要统筹推进，强化各方面的保障，严格督考。无论生态环保、乡村振兴、森林防火都是当前的重点工作，各地区、各部门必须要以抓铁有痕、踏石留印的精神，务实创新，攻坚克难，全力推动我市这三项工作取得新成效。记者：甘露 石万岩

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号