
微信号
znnync

功能介绍
宣传中宁农村、农业，展示中宁农牧业产品，为中宁农村、农民提供技术服务和技术支持。
       1月29日，为做好2021年农产品质量安全监管工作，农业农村部召开全国农产品质量安全监管工作视频会议， 县农业农村局组织分管农产品质量安全负责同志，农产品质量安全、农业综合执法、农技推广中心、畜牧水产中心、检测站相关负责人在农业农村局分会场参加会议。       农业农村部副部长于康震全面总结了2020年农产品质量安全监管工作谋划了2021年农产品质量安全监管工作。他强调，2021年，是“十四五”规划开局之年，也是建党100周年，各地区、各有关部门和各单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，强化品牌培育，加快推进“三品一标”高质量发展，强化风险防范，全力守住农产品质量安全底线，强化执法监管，着力推进农业产业链高标准发展，强调要切实加强春节期间农产品质量监管，做好风险隐患排查,加大对农产品质量安全突发事件的防控力度，进一步细化和完善应急预案和应急机制，落实工作责任。会后，农业农村局分管农产品质量安全负责人分别就落实好会议精神，做好2021年农产品质量安全监管工作进行了再安排。会议要求，各中心、部门要认真贯彻落实此次视频会议精神和要求，高度重视农产品质量安全监管工作，强化责任意识和安全意识。一要加强组织领导，依法履行职责，认真落实各项防范措施，做到任务明确，责任到岗到人。同时，要求各中心加强与市场监管等部门衔接配合，避免出现监管漏洞，确保不发生农产品质量安全事件。二要严格值守，应急防控。加大对农产品质量安全突发事件的防控力度，进一步细化和完善应急预案和应急机制，落实工作责任。三要强化节日值守，安排好春节期间值班人员，落实岗位责任，保证通讯联络畅通，对发生的农产品质量安全突发事件，及时上报、快速响应，积极做好突发农产品质量安全事件的应对准备。中宁县农业农村局责编｜黄  睿采编｜陆凤玲审核｜马  力  黄  睿

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号