
微信号
zfxww01

功能介绍
“中方县微新闻”将向您提供中方县最新新闻动态，市政咨询，便民服务，政民互动，旅游攻略等多重功能于一体，致力于为广大中方市民提供视觉化，多元化，生活化的便民服务
2月5日，县委农村工作会议在县行政中心中心会议室召开。县委书记姜耀文出席会议并讲话，强调要深入贯彻落实中央1号文件及中央、省委、市委农村工作会议精神，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，扎实推动二者有效衔接，迈好加快农业农村现代化的第一步。县委副书记、县长张家铣主持会议，县委副书记张喜松安排部署农业农村工作。县领导陈红利、谭平景、梁芊、向付和、高源江、王燕、希建波、陈操、陈长元、肖卫等出席。县委农村工作领导小组成员单位主要负责人、县内农业产业化龙头企业负责人在主会场参会，各乡镇党政主要负责人、分管副职及农业综合服务中心全体工作人员在各乡镇视频会议室参会。姜耀文强调，要牢牢把握“重中之重”，坚定不移推动“三农”工作重心历史性转移。把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重，把“三农”工作重心由集中式脱贫攻坚历史性地转移到全面推进乡村振兴上来，是党中央作出的重大战略决策。要切实增强推进这一历史性转移的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，在巩固拓展脱贫攻坚成果的基础上，做好同乡村振兴有效衔接，促进我县农业高质高效、农村宜居宜业、农民富裕富足。姜耀文强调，要牢牢守住耕地红线，坚决扛稳粮食安全政治责任。要以长牙齿的硬措施落实最严格的耕地保护制度，深入治理耕地抛荒和“非农化”、基本农田“非粮化”。加强高标准农田建设，严格落实耕地占补平衡，着力提升耕地质量。要提升农业综合生产能力，鼓励发展适度规模经营，因地制宜推行农业机械化。要大力发展精细农业，打造农业优势特色产业，深入推进品牌强农，大力发展农产品加工。姜耀文强调，要牢牢抓住战略重点，全面推进乡村振兴落地落实。要实施巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接行动，扎实推进工作、政策和机构队伍衔接。要实施乡村建设行动，科学编制村庄规划，抓好新一轮农村人居环境整治，强化农村基础设施和农村公共服务建设。要实施农村改革行动，完善城乡融合发展机制。要实施乡村善治行动，加强农村精神文明和平安乡村建设。姜耀文强调，要牢牢把握优先方针，全面加强和改善党对“三农”工作的领导。组织领导优先加强，坚持三级书记一起抓。基层治理优先夯实，建强乡村两级党组织。政策保障优先落实，强化资金投入、项目支持、基础建设、人才支撑。考核权重优先加大，把乡村振兴列入绩效考评重点内容。（杨理馨 周可燕）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号