
微信号
zjnldxfztx

功能介绍
浙江农林大学文法学院官微！文法学院欢迎你！
团队简介团队名称：浙江农林大学“农业生态产品政府采购机制调研”大学生暑期社会实践团指导老师：姜双林团队成员：潘守一、孙啸宇、乔文清等8位成员2021年7月22日，浙江农林大学“农业生态产品政府采购机制调研”大学生暑期社会实践团在指导教师姜双林教授的带领下赴衢州市开化县开展实践活动。滑动查看更多活动过程上午，实践团队在开化县农业农村局参与座谈。开化县是钱塘江的发源地，是国家级生态县，国家级生态旅游示范区，县域内钱江源国家公园是全国十个国家公园建设试点单位之一。在座谈开始之际，开化县农业农村局党委委员、副局长王洪富以“六个一”——“一片青山绿水”、“一叶飘香四海”、“一刀雕出乾坤”、“一硅飞上蓝天”、“一举震惊世界”、“一园铸就梦想”概括介绍了本县的文化和特色。紧接着，农产品中心、水产站、畜牧业中心、人教科、农业综合执法队、农技中心、农经站负责人分别介绍了目前分管工作中的已有经验和面临困境。队员们认真聆听，积极提问，深入思考开化县农业生态产品价值实现机制多元化发展的路径。0102030405滑动查看更多下午，团队成员在钱江源国家公园管理局参与座谈。在会议开始前，队员们先观看了宣传视频，对钱江源国家公园有了更生动的认识。钱江源国家公园总面积252平方公里，包括古田山国家级自然保护区、钱江源国家森林公园、钱江源省级风景名胜区以及上述自然保护地之间的连接地带，涉及开化县苏庄、长虹、何田、齐溪共四个乡镇。座谈开始后，团队成员首先听了钱江源国家公园管理局党组成员、副局长汪长林的报告。汪局长介绍了园区内落实生态补偿、推进生态产品价值实现机制、实行野生动物肇事公共责任保险、钱江源品牌打造等方面的经验。团队师生就国家公园中的地役权问题，“柴改气”、“柴改电”试点推进问题与汪局长以及社区发展建设处处长汪灶海、综合行政执法队执法科科长汪家军展开了交流和探讨。总结落实生态产品价值实现机制，畅通“两山”转化通道是浙江省践行绿水青山就是金山银山理念，打造共同富裕示范区的重要建设方向。通过本次调研，队员们对《乡村振兴促进法》中提到的“国家建立健全重要生态系统保护制度和生态保护补偿机制”要求有了更清晰的认识，也对“拓宽绿水青山就是金山银山转化通道”有了更深刻的理解。审核/李佳慧编辑/陈喆

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号