
微信号
pygdian

功能介绍
彭阳时政、民生新闻、专题报道视频图文消息发布；各类公告公示通知、广告信息发布
4月6日，全县巩固拓展脱贫攻坚成果暨农业农村重点工作第4次视频调度会召开。县委常委、政府副县长何少庸主持会议，县委常委、政府党组副书记张杰通报重点工作推进落实情况，安排部署下一阶段重点工作。会议认为，农村人居环境整治工作重点要向整治农户门前“三堆”问题整治倾斜，对清理出来的空闲隙地要及时组织植绿，确保干净整洁的同时，积极发展庭院经济，实现宜居宜业。农业农村局要着手建立农村人居环境整治曝光台，对工作落实不到位的乡镇、村组以及环境卫生差的农户通过微信公众号、广播电视等途径进行实时曝光，要具体到乡镇、到村、到组、到户。会议强调，当前是春耕生产和复工复产的高峰期，各乡镇、相关部门必须抢抓有利墒情，加快工作进度，确保春耕生产高质高效推进。同时又是事故灾难、自然灾害易发时期，各乡镇、各部门要持续强化红线意识和底线思维，持续抓好安全隐患排查、整治，严防安全事故和森林草原火灾发生。会议希望各乡镇、相关部门（单位）要进一步提高政治站位，严格按照进度、时限要求抓好贯彻落实，齐心协力、不折不扣完成各项既定目标任务。记者：张警予

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号