
微信号
jlsnykxy

功能介绍
吉林市农业科学院是吉林地区唯一一所集农业科学研究、科技示范推广和普及、农产品质量安全检测为一体的综合性公益型农业科研单位。
点击蓝字关注我们市农科院召开“加拿大优质饲草引进及高效生产技术集成研究与示范”现场会       一番桃李花开尽，惟有青青草色齐。正值流光溢彩、万物竞茂的暑夏时节，在吉林市龙潭区大口钦镇大军元牧业种养基地彩旗招展、一派欢腾。       7月21日上午9时，由市农科院主办的“加拿大优质饲草引进及高效生产技术集成研究与示范”现场会在市大军元牧业基地隆重召开。先后历时五年时间，市农科院科研项目创新团队在前期工作的基础上不断取得新的进展。       本次现场会得到了省科技厅的高度重视，会前专门派出外专处、国合处相关领导现场指导。省畜牧业管理局饲料饲草处长张友良、市农业农村局四级调研员陈景华、龙潭区副区长谢璐、龙潭区政协副主席王少琰、龙潭区农业农村局副局长朱家军、龙潭区林业畜牧局副局长冯振桓、舒兰市农业农村局副局长李景波、桦甸市农业农村局副局长徐凤君、磐石市农业农村局副局长张宝旭、蛟河市农业农村局副局长李凤义、市农科院党组书记、院长朱文彬、市农科院党组成员、副院长马志辉、市农科院党组成员、副院长郑徳春、市农科院作物研究所所长李原有、市农科院作物研究所刘永莉研究员、畜牧研究所张丽萍研究员、新芊尧科技开发有限公司经理张文馨、市大军元农牧业有限公司总经理刘元军等专家和领导应邀莅临指导和交流。同时，还有来自各县市区的农牧业公司、专业合作社、家庭农场、种养殖大户代表以及新闻媒体的记者。       与会人员首先现场参观了市农科院加拿大珍珠谷草轻简高效栽培技术示范基地。市农科院作物研究所所长李原有分别介绍了牧草覆膜种植区、未覆膜种植区、肉牛青饲放牧区、机械化收割区开展的试验进展情况，覆膜种植区谷草长势明显优于不覆膜区，保水保肥增温效果好，适时覆膜早播可实现4次刈割，同时解决了人工除杂草难题。不覆膜区选用苗前除草剂进行封闭处理后谷草长势也压过杂草长势，取得一定效果，今后还需进一步筛选鉴定安全高效除草剂进行合理使用。在参观青饲放牧区时，参会人员都非常兴奋，看到肉牛在撒着欢的吃草美景。今年谷草生产种植从播种、除草和收获等关键环节，均实现了机械化轻简高效栽培，提高了劳动效率，为明年打造样板田提供了有力支撑。与会领导和代表对示范区的饲草种植效果给予了高度的评价，认为可以在其他区域进行一定范围的推广应用。       现场观摩后，与会人员分别在主会场和分会场与该项目的奠基人，加拿大外籍专家周坚强博士、欧姆教授、李和鑫博士以及驻加使馆参赞和省科技厅的主要负责人进行了视频连线。市农科院副院长郑德春携科研人员与周坚强博士和欧姆教授在饲草基地现场进行了愉快地交流。欧姆教授和周坚强博士从视频中看到饲草长势喜人、一派葱笼，十分开心，对项目取得卓有成效进展给予充分肯定，祝贺饲草项目种植试验取得成功。       视频会议结束后，召开了座谈交流会。会议由市农科院副院长吴利兴主持。市农科院党组书记、院长朱文彬首先代表市农科院对各位领导和嘉宾的到来表示感谢，并简要介绍了农科院和该项目情况。省畜牧业管理局饲料饲草处处长张友良、市农业农村局四级调研员陈景华、龙潭区副区长谢璐分别致辞和讲话。项目主要完成人刘永莉、张丽萍分别就各自领域研究进展和取得的成果进行了汇报。参会人员通过实地观摩，对饲草项目种植和饲喂产生极大兴趣，认为发展前景可观，可促进农民增收、生态增绿、企业增效，现场通过手机面对面建立吉林农牧发展交流群，纷纷表示要进一步学习和推广。       市农科院副院长吴利兴接受记者采访，他展望:经过前五年的努力，未来五年市农科院要实现吉林中部、中东部低产田全程机械化种植模式，深化与企业对接，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系 ，为吉林地区肉牛产业发展做出贡献。       本次现场会是深入贯彻落实《吉林省关于促进畜牧业高质量发展的实施意见》和吉林市委、市政府“十四五”时期大力发展肉牛产业的总体部署，加快优质饲草新品种及高效生产技术集成研究与示范的推广应用召开，汇报和展示市农科院饲草品种引进和种植项目以来取得的科研成果和工作进展，并就“饲草种植+肉牛养殖”的产业融合方面取得的经济生态效益进行现场交流讨论，为下一步工作提出指导性意见和建议，进而推动我市肉牛养殖产业高质量发展。       童子柳荫眠正着，一牛吃过柳阴西。古人给我们描绘了千年前美丽和谐的自然画卷。今天农业科技人员用科技铸就畜牧业持续健康发展。微信公众号 | 吉林市农业科学院图文审核：机关党委编辑：信息中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号