
微信号
sdny12316

功能介绍
12316是农业部在全国启用的农业系统公益服务统一专用代码。是为维护农民合法权益，方便广大农民群众投诉举报和技术咨询，方便农业部门提供“三农”信息服务而专门设立的。
3月30日，我省组织收听收看了全国农作物重大病虫害防控工作视频会议，并接续召开全省农作物重大病虫害防控工作视频会，研究贯彻全国视频会会议精神，分析研判重大病虫发生形势，安排部署重大病虫害防控工作。省农业农村厅一级巡视员王登启出席会议并讲话，省农业技术推广中心主任杨武杰主持会议。会议指出，当前小麦长势好于去年和常年，为夺取夏粮丰收奠定了良好基础，但受外地虫源菌源丰富、气候条件适宜等因素影响，小麦条锈病、赤霉病、穗蚜及草地贪夜蛾等多种病虫重发风险加大，对夏粮生产安全构成较大威胁。各地一定要高度重视，充分认识重大病虫防控对粮食生产的重要意义，扛牢“虫口夺粮”保丰收政治责任。按照全国会议精神和省委省政府部署要求，牢记初心使命，强化责任担当，早动员、早部署、早行动、抓落实，最大限度降低病虫灾害损失，保障夏粮生产安全。会议要求，要着力落实五项措施。一是压实属地责任。严格遵循“政府主导、属地负责、分类管理、科技支撑、绿色防控”机制。二是强化监测预警。对重大病虫实行网格化管理，坚持病虫信息报告制度，及时准确预警预报。三是加强指导服务。广泛宣传病虫信息和防治技术，及时研究解决监测防控过程中遇到的新情况、新问题。四是落实保障措施。制定完善防控预案方案，做好资金、物资、防控队伍保障。五是打好关键防控战役。强化“联防联控、统防统治、群防群治”，突出重点区域，要把握关键节点，打好“虫口夺粮”保丰收人民战争。省农业农村厅设主会场，各市及部分县（市、区）农业农村局设分会场，相关业务部门主要负责同志参加会议。 来源：植保总站 时间：2021-04-02

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号