
微信号
changlifabu

功能介绍
发布权威资讯、关注民生话题，欢迎大家关注【昌黎发布】——县委、县政府唯一官方公众号。
声明：本公众号对原创稿件享有版权，转载需注明出处　　4月2日，我县召开农作物秸秆禁止露天焚烧工作视频会议，对全县农作物秸秆禁止露天焚烧工作进行再安排、再部署。县委副书记、县长宗振华要求，全县各级各相关部门提高政治站位，切实增加紧迫感和责任感，采取过硬措施，各负其责、综合施治，坚决打赢秸秆露天禁烧工作翻身仗。副县长曹永生主持会议。　　会议传达了省市领导相关批示指示精神和全市禁止秸秆垃圾露天焚烧工作视频会议要求，通报了全县秸秆禁烧情况。据悉，近日，省大气办将组织开展为期半个月的禁止秸秆垃圾露天焚烧专项攻坚行动，重点整治“两高”沿线、国省干道附近秸秆垃圾露天焚烧问题；省、市大督查将组成联合督查组进驻各县区，开展为期1个月的大气污染防治联合督查，我县近期秸秆焚烧形势依然严峻。　　针对下步工作，宗振华要求，严格执法监管，彻底转变思维方式，坚持零容忍态度，对标省市领导重要批示精神，对标省市党委、政府要求，将原有的提升防控能力、逐步降低火点数量的思想，坚决、迅速，不折不扣的落实到位；集中开展巡查整治，按照“发生必须发现，发现必须处置”的原则，利用15天的时间，在全县打一场严控露天焚烧攻坚战，对全县范围内“两高”沿线、国省道沿线等重点区域，开展全方位、无死角、全环节、全覆盖的排查整治，做到全时段监管；始终保持高压态势，全面落实乡镇牵头、环保主办、公安配合、法院执行的案件查处联动机制，针对检查发现的问题和责任人员，坚持“六个一律”， 对农作物秸秆禁止露天焚烧违法行为进行全方位打击，确保切实起到教育警醒作用。　　宗振华强调，要严格落实属地监管责任，充分发挥县乡村户四级监管责任体系作用，夯实属地责任、提高监控能力、加大责任追究、坚持疏堵结合，动员一切可动员的力量，采取一切可以采取的手段，群防群治，严防严控，确保工作任务细化到田、责任到人，坚决杜绝露天焚烧情况的发生。　　全县各乡镇、生态环境昌黎分局、交通局、城管执法局、公安局等部门负责同志在本单位视频会议室参加会议。县生态办、纪委监委、宣传部在市民中心主会议室参加会议。文图：赵亮编辑：董坤终审：任向军  刘艳丽

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号