
微信号
zgzjxwzzb

功能介绍
党建工作，干部工作通知等信息发布。
       7月18日，织金县党组织领办集体合作社推进会暨培训会在县政府六楼会议室召开，会议由县委组织部副部长叶正刚主持，县委常委、县委组织部部长刘利同志传达全市党组织领办集体合作社调研座谈会精神并作工作安排，县农业农村局副局长罗廷勇同志作业务培训。      会议回顾了党组织领办集体合作社的发展历程，指出党组织领办集体合作社的发展主要经历“村社一体”合作社阶段、党支部领办村集体合作社阶段、党组织领办集体合作社阶段等几个阶段。2016年12月全市作出“大党建统领大扶贫、大安全、大发展”的部署，将脱贫攻坚与毕节试验区建设统筹起来推进；2017年4月，选取试点村创建党支部领办的“村社一体”合作社；2019年，在试点村取得显著成效的基础上，全面推行“百分之百的行政村必须创建党组织领办的村集体合作社，百分之百的贫困户必须进入村集体合作社”；2020年以“四个留下”衔接乡村振兴，即“留下一支永远不走的工作队、留下一批活力强劲的合作社、留下一份殷实厚重的村集体资产、留下一套高效管用的乡村治理体系”。至此，“党组织领办集体合作社”形成了清晰有效的成熟经验，成为巩固拓展脱贫攻坚成果衔接乡村振兴的重要法宝。       会议总结了全县推进党组织领办集体合作社的经验做法和特色，主要体现在四个方面：一是突出县级层面统筹、部门协调联动、乡村两级领头“三级联动”抓，促领办方向稳。二是突出实体化运营、突出多业态融合、突出品牌化发展“三个重点”抓，促领办活力足。三是强化资金保障、强化人才保障、强化服务保障“三重保障”推，促领办合力强；四是建立33个乡镇（街道）联合社、建好用好大数据管理平台、建立挂牌督考平台“三个平台”管，促领办质效好，有效促进党组织领办集体合作社不断发展壮大。通过党组织领办集体经济合作社，全县33个乡镇（街道）均成立了联合社，578个村（社区）都有党组织领办的合作社，管理规范、运行有效，实现经营性收入0.5亿元，村级集体经济积累达1.06亿元，为巩固拓展脱贫攻坚成果、有效衔接乡村振兴注入了强劲动力。这些正是对习近平总书记“7.18”指示精神的生动诠释和实践。     会议强调，各乡镇（街道）要准确把握党组织领办集体合作社的核心要求。一要突出实体化运行。要着重抓好“三产融合”，做大一产、做强二产、做活三产，促进一、二、三产业融合发展、可持续发展。突出“三化同步”。坚持特色化、规模化和标准化同步推进，以规模化获取产量、以标准化创建品牌、以特色化抢占市场份额。要与基础设施建设、产业结构调整和美丽乡村建设相结合，做到协调发展。二要突出规范化管理。要规范组织架构，村“两委”干部、党员和建档立卡农户要100%加入党组织领办的集体合作社；要创新入股方式；要规范利益分配，党组织领办的集体合作社必须按照“2:1:7”的方式进行收益分配，每年进行一次；要规范财务管理。坚持公开办社，不断完善合作社财务管理工作，提高合作社财务管理的规范化程度，确保合作社的资金、资产安全，促进合作社持续、健康发展。三要突出品牌打造。要求各乡镇（街道）精心打造一批党组织领办集体合作社精品村，串珠成链、串点成线、连方成片，形成特色鲜明、内涵丰富的示范带、示范区。     会议要求，各乡镇（街道）要准确把握推进党组织领办集体合作社工作重点，切实做到“强化一个思想认识、建好一个工作体系、建好一个规范阵地、完善一套工作资料、算好一笔收入账、防范好各种风险”，不折不扣抓好党组织领办集体合作社各项工作任务落实落细。     会议以视频会形式开到乡镇（街道），县委组织部、县农业农村局领导班子及业务人员，各乡镇（街道）领导班子及业务人员、组织办、农业服务中心、联合社全体人员、村第一书记、包村干部，村“两委”成员参加会议。  监   制：李  璐  编   审：杨  飞  编   辑：黄   静

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号