
微信号
gshbwx

功能介绍
环保信息、工作动态、通知公告发布。
2020年5月12日，省生态环境厅、省农业农村厅联合召开全省推进打赢净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战视频会议，学习贯彻全国会议精神，通报重点工作进展情况，对打赢净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战进行再安排、再部署、再推动。省生态环境厅党组书记、厅长肖铮出席会议并讲话。会议指出，污染防治攻坚战是党的十九大确定的决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战是污染防治攻坚战的重要组成部分。要清醒认识当前土壤污染防治和农业农村污染治理工作面临的形势，切实提高政治站位，强化责任担当，增强工作的责任感、紧迫感和使命感，坚决完成净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战的各项硬指标、硬任务。会议要求，2020年度土壤污染防治工作要聚焦30项重点任务，仔细梳理政策措施，切实抓好贯彻落实。要紧盯全省受污染耕地、污染地块安全利用率等主要指标，抓紧组织开展耕地土壤环境质量类别划定，尽早启动污染地块安全利用率核算工作，健全完善污染地块用地准入、建设用地信息共享等机制，充分运用土壤环境信息平台基础数据库，加强联合监管。要严格对照《土壤污染防治行动计划实施情况评估考核规定(试行)》，充分发挥生态环境部门牵头抓总作用，会同相关部门对具体评估事项分门别类逐项梳理处理，做到已经完成的尽快销账、正在推进的加快进度、工作滞后的尽快跟进，务必按期完成各项任务。要加快落实重点工作任务，压茬推进重点行业企业用地污染状况调查，督促做好土壤污染治理与修复技术应用试点项目实施，全面总结不同污染类型的土壤污染治理与修复经验模式。会议要求，各地要克服农业农村工作点多面广、工作基础弱、面临问题新、时间要求紧等问题，采取有效措施，坚决打赢农业农村污染治理攻坚战。要坚决完成农村环境整治任务，健全完善项目清单，收集汇总工作台账，开展整治成效评估核查，保障已建成设施正常运行。要梯次推进农村生活污水治理，落实《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》，各县(市、区)6月底前编制完成《农村生活污水治理专项规划》，尽快完成辖区内农村生活污水试点项目建设任务。要全面排查农村黑臭水体，以县域为单元摸清农村黑臭水体个数、范围和成因，8月底前形成各地农村黑臭水体清单，做好农村黑臭水体整治试点。会议通过视频形式召开，省农业农村厅副厅长朱宝莹出席会议，省生态环境厅督察专员蔡桂星主持会议，省生态环境厅、省农业农村厅有关处室和单位负责人在主会场参加会议;各市州、兰州新区、甘肃矿区，各县(市、区)生态环境、农业农村部门负责同志和有关科室负责人在分会场参加会议。近期重点文章推荐关注生态环保，请点击在看哟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号