
微信号
shanhenongchang

功能介绍
山河农场隶属黑龙江省农垦总局九三管理局，位于嫩江县境东部。
点击蓝字关注我们第243期7月15日下午，北大荒集团召开垦区农业防灾减灾夺丰收工作电视电话会议，贯彻落实全省农业防灾减灾夺丰收工作视频会议精神，安排部署相关工作。北大荒农垦集团有限公司党委委员、副总经理唐浩主持会议。北大荒农垦集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理杨宝龙出席会议并讲话。他强调，要坚决扛稳政治责任，协同配合，合力攻坚，全力夺取粮食丰产丰收，以优异的成绩向建党百年献礼。7月16日，山河农场有限公司立刻召开会议，传达落实“垦区农业防灾减灾夺丰收工作视频会议”精神。会上，副总经理翟杰强调，农场有限公司相关各部门要牢固树立全年抗灾思想不动摇，对阶段性连雨天气进行重点防范，坚持“无灾当有灾防、小灾当大灾防”的原则，有针对性地采取预防措施，做到灾害早预报早预防。农业部门要做好农作物病虫害预防和促早熟工作、气象部门要做好天气信息的监控、预测、信息发布工作，水务部门要做好抗旱防汛设施的准备工作，各管理区要做好增雨防雹作业的实施，建立24小时值班制度，尽可能把灾害降到最低，确保实现丰产丰收。编辑：王雪文：王天一图：王雪初审：孙丽娜终审：陈义祥黑龙江省山河农场

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号