
微信号
nanzhangfabu

功能介绍
“南漳发布”专注南漳实时动态，分享南漳新鲜事，提供全面及时的生活信息。关注我们，和我们一起关注家乡南漳！
6月23日，全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接暨农业产业化工作推进电视电话会在武汉召开，省委书记应勇出席会议并讲话，省长王忠林主持会议，市委书记马旭明在襄阳分会场作交流发言。会后，县委书记罗兴斌在南漳分会场强调，全县上下要认真学习领会并贯彻落实好这次会议精神，充分发挥南漳优势，以更加扎实有效的举措，更加有力的推进措施，提升农业产业化水平，推进县域经济做大做强。罗兴斌强调，要结合省市出台的相关文件和工作要求，重点做好“六件事”。一要摸清底子。专班领导牵头挂帅，大员上阵，把我县粮、油、食用菌、蔬菜、中药材、生猪、淡水养殖等产业基础摸清摸实。对照省市文件，特别是在产业类型和名称上要与省市十大产业类型做到对标对表、一一对应。二要制发文件。在摸清底子基础上，科学谋划，7月份要正式出台我县培育和壮大农业产业化龙头企业文件，指导农业产业化发展。三要积极汇报。加强与省市财政、农业农村及扶贫帮扶我县的省市单位汇报沟通，争取更多的政策和资金支持。四要加强宣传。广泛宣传省市以奖代补、先建后补、贷款贴息等“真金白银”扶持政策，便于我县农业产业化龙头企业等享受更多政策红利。五要迅速行动。各地各部门要不等不靠，继续建大基地、舞好龙头，培育好、壮大好龙头企业。以慢不得、等不得的紧迫感，立即行动，抓好落实。六要调整力量。根据人事变动情况，要迅速重新调整印发“三农”工作领导小组文件，进一步明确责任、压实责任，增强三级书记抓“三农”的责任感。县领导郑风元、张功玉、程谦武、杨桂芬、蔡春梅、刘渊、毕宜元在南漳分会场参加会议。来源：南漳县融媒体中心编辑：王蕾/编审：代军 老布第二剂次！第二剂次！第二剂次！谁是名副其实的南漳“八大山珍”？请你评选全员必看 ！《生命重于泰山》南漳建投集团改制，8个二级单位整体移交欢迎关注南漳发布视频号

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号