
微信号
bigam001

功能介绍
农机信息共享、文化交流、技术普及、品牌宣传等，欢迎关注！
 2021年全国农机流通工作会议于7月24日在青岛成功召开。本次会议主题为“回顾、展望、创新、服务”，会议全面回顾了在中国共产党的坚强领导下，我国农机流通行业发展60年和中国农业机械流通协会成立30年的发展成就，研讨了新时期我国农机流通行业的现状与模式，展望了新时代农机行业发展的方向和路径。来自全国农机行业的管理部门、生产与流通企业、科研单位、用户群体及30余家媒体等近600名代表参加了此次会议。今年是中国共产党成立100周年。本次会议旨在贯彻落实《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》《国务院关于加快推进农业机械化和农机装备产业转型升级的指导意见》精神，全面深入总结农机流通行业过去在农机化事业中发挥的重要作用、取得的成绩和经验，展现农机流通行业在农机化事业中的重要地位，共同为农机行业创新发展、转型升级寻找可行之路。农业农村部农业机械化总站站长刘恒新，民政部《中国社会报》社总编辑秦艳，中国农业机械流通协会会长毛洪、副会长兼秘书长陈涛，青岛市人民政府办公厅副主任陶兴成，青岛市农业农村局副局长程兴谟等领导、嘉宾出席会议。 60年发展征程 见证行业担当与使命2021年是我国农机流通行业发展60周年，这对整个行业来说意义重大。1961年10月15日，经中央批准，将农业机具（不包括小农具）的配套和供销业务，由商业部划归农业机械部，农业机具（包括零配件）的生产、配套、供销和维修等项业务，统一由农业机械部负责。这是我国农机流通行业的肇始。60年来，我国农机流通行业经历了六个发展时期，各个时期都有明显的特点。创立发展期（1961-1977年）是农机产品计划收购、计划分配；转轨发展期（1978-1980年）是由计划经济走向市场经济，建立了健全的自上而下的从国家到省、地、县的国有农机公司系统以及系统管理体系；稳定发展期（1981-1995年）是流通主体稳定，系统管理健全有序，优质服务深入有效；系统转型期（1996-2003年）是国有农机公司改制分化，民营农机公司兴起；发展机遇期（2004年-2015年）是以民营和股份制农机公司为流通主体，以经销补贴产品为主，经历了农机行业的10年黄金期；转型升级期（2016年至今）是融入农业生产社会化服务体系中，销售服务商向服务销售商、综合服务商转型。60年来，农机流通在农机化进程中的地位和作用愈加重要。农机流通促进了农业机械化发展。农业机械化是农民使用农业机械装备进行农业生产的过程，发展农机流通是实现农民方便购买、正常安全使用和推广先进适用名优农机产品的重要保障。农机流通促进了农机工业发展。农机流通是农机生产与农机购买、使用的桥梁和纽带。农机流通企业是农机生产企业的窗口，除要积极销售产品和做好售后服务工作外，还要积极为农机生产企业提供市场信息、价格信息和反馈产品质量信息等服务。农机流通还促进了农村市场体系建设。农机流通体系是生产资料体系及至农村市场体系的重要组成部分。忽视农机流通体系的建设，就谈不上有完善的农村市场体系。随着农业现代化的进展，它的作用越来越重要。60年来，农机流通的发展取得了巨大成就。在全国各省（自治区、直辖市）、地、县设立农机供应公司，形成四级供应体制，和乡镇农机销售网点，中国的农业机械流通（供销）系统初步形成。2004年，《农业机械化促进法》颁布实施，国家开始实行农机购置补贴，各级政府高度重视“三农”工作，农业机械化得到快速发展，农机流通行业也迎来了前所未有的发展机遇。绝大部分国有农机公司完成了改制重组获得新生，新兴民营农机流通企业由于管理体制比较先进、经营机制非常灵活，得到快速发展，许多农机生产企业成立了市场营销部门（公司），连锁、代理、配送、电子商务、二手农机，农机品牌店、形象店，农机交易市场等新的流通方式蓬勃发展。流通企业及其从业人数猛增，农机流通企业由2000多家发展到20000余家，农机工业主营业务收入由215亿元发展到2533亿元，年销售额超亿元以上的农机流通企业上百家，诞生了农机流通第一家上市公司，涌现了一批农机品牌形象店，区域性农机流通龙头企业辐射、带动作用加大，连锁公司、连锁市场越来越多，有效激发了农机流通的活力，推进了农业机械化的发展。农机流通是连接农机生产和农机使用的桥梁，是农民购买农机产品的主渠道，是提供农机售后服务的重要途径和保障，是培训新型农民的重要组成部分，是推广新型农业机械的重要力量。因此，农机流通在农业机械化和农业现代化进程中有着不可替代的作用，是新时代实现乡村振兴不可或缺的重要力量。党和国家高度重视流通体系建设。2020 年 9 月，习近平总书记在中央财经委员会第八次会议上强调，流通体系在国民经济中发挥着基础性作用，构建新发展格局，必须把建设现代流通体系作为一项重要战略任务来抓。要贯彻新发展理念，推动高质量发展，统筹推进现代流通体系硬件和软件建设，发展流通新技术新业态新模式，为构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局提供有力支撑。农机流通事业的发展任重而道远，中国农业机械流通协会牢记使命，仍将担当起新时代农机流通行业发展的使命，担负起行业创新发展的责任，为农业机械化和农业现代化的实现发挥好农机流通的重要作用。 协会30年砥砺奋进 不忘初心以做好服务为己任1991年，中国农业机械流通协会经民政部、物资部批准成立。30年来，中国农业机械流通协会严格按照民政部规定和《协会章程》要求，每年召开一次理事会，两次常务理事会。30年来，中国农业机械流通协会以党建工作为引领，不断地将服务会员、服务行业的工作做精做细。目前，协会拥有1100多个会员，以及延伸到全国农村乡镇的20000多个销售网点。近几年来，为更好地服务会员、服务企业、服务行业、服务政府，中国农业机械流通协会不断完善年会的会议结构，将部分内容实现固化，同时积极创新服务项目，将“农机地头展”活动引入到年会中，举办市场急需的产品和技术推广活动，帮助企业推介产品，帮助用户购买适用的机械，为我国的农机化短板贡献协会应有的力量。值得一提的是，本次年会还有一个特别创新，在报到的当晚，邀请青岛农业大学经济学院（合作社学院）院长李中华，就合作社发展的政策、现状、趋势进行解读，一改以往行业的会议活动中报到当晚只有餐叙的惯例。2个小时的专题报告，可谓别开生面，这在行业里尚属首次。为做好农机市场营销这条主线的服务，今年的年会，中国农业机械流通协会副秘书长苑同宝发布了“书籍、资料大礼包”，包括《农业机械营销实务》《农业机械营销工作读本》《全国经济、园艺作物生产机械企业及产品名录》《全国农机营销与服务典型案例集》《2021年中央一号文件及各省实施意见汇编》电子版等。这也是今年年会的重要创新。给行业提供正确的视角和思考,是中国农业机械流通协会为行业服务的重要职责。30年来，每届年会，中国农业机械流通协会都将服务政府、服务行业、服务企业、服务会员放在极其重要的位置，在会议的内容设置、演讲嘉宾的邀请、参会代表的涵盖领域方面，深入调研，听取各方建议和意见，集思广益，不断创新。进入新时期，形势不断变化，如何转型、如何创新，这是摆在当前的重要命题。在大会上，中国农业机械流通协会会长毛洪的《中国农业机械流通协会成立30周年回顾及协会2020-2021年度工作报告》备受好评。农业农村部农业机械化总站站长刘恒新做了农业机械化专题报告，中国农业机械流通协会副会长兼秘书长陈涛做《对当前农机行业的看法和建议》专题报告，引起听众强烈关注。本届年会，中国农业机械流通协会举办7场次的细分领域平行论坛，包括农机购置补贴操作实务技术专题培训班、全国农机流通信息工作会、经济园艺作物生产机械化发展论坛、金融服务助力农机营销研讨会、农机具发展论坛、农机营销创新发展论坛、青岛农机企业专场推介会等，力邀来自农业农村部、商务部有关司局领导，全国农机鉴定和推广部门、科研单位、行业协会等方面的有关专家学者，在会议上就当前全国农机化发展情况、农机购置补贴政策、农机流通现状与趋势、农业与农机技术发展成果、农业社会化服务政策以及模式、行业转型创新与企业管理等问题进行探讨，为行业企业和同仁提供最新的信息服务。30年来，中国农业机械流通协会通过走访，调研市场和企业发展情况，实地了解企业需求，适时举办各种产品推介会、企业对接会、考察交流会等，充分体现协会在产供销中的桥梁纽带作用。本届年会，考虑到青岛是目前高质量农机企业的集中区，青岛农机产业集群在全国颇具名气，借此机会，协会专门安排了青岛农机企业专场推介会，邀请了麦克萨轮胎有限公司、九方泰禾国际重工（青岛）股份有限公司、青岛洪珠农业机械有限公司、青岛大顺精锋工贸有限公司、青岛锐星机械加工有限公司5个代表性企业作专门推介。组织参会代表赴企业考察学习。会前协会对参会代表进行调研，为了满足他们对优质农机企业的考察学习需求，协会协调并组织代表赴生产玉米收获机等产品的九方泰禾国际重工（青岛）股份有限公司、生产马铃薯机械等产品的青岛洪珠农业机械有限公司、生产蔬菜机械等产品的青岛大顺精锋工贸有限公司等3个工厂的参观。活动引起了与会代表的极大关注和积极报名，得到了企业和代表的一致认可。30年来，中国农业机械流通协会不断致力于推动我国农机流通行业的发展，充分发挥行业组织的作用，紧密结合行业发展的实际，积极为行业服务、推动行业企业转型升级，在行业内拥有了广泛的社会性和较高的权威性。中国农业机械流通协会先后荣获全国商业科学技术进步奖、全国物资流通行业优秀社团奖、先进基层党组织等多项荣誉，由协会牵头举办的中国国际农业机械展览会也先后获得国际会展业发展特殊贡献奖、5A级专业展会、农机行业最具影响力会展项目等殊荣。 启航新征程 再创新辉煌在建党100周年和“十四五”开局之年的机遇期，中国农业机械流通协会将把服务政府、服务行业、服务企业、服务会员单位作为新时代的行动指南，用更高的政治站位、更长远的发展眼光，不断创新，扎实奋斗，再创新的辉煌。创新思路、整合资源，一直是中国农业机械流通协会30年来服务大众、广受好评的“秘诀”。几年前，果园生产机械化需求迫切，很多农业公司、种植大户等用户群体还处在无机可乘、有机难用的供需错配阶段。中国农业机械流通协会肩负起社会化农业技术推广的社会重任，专门成立了果蔬茶机械分会，每年度在全国多地面向终端用户推广农机化技术与装备，取得了显著成果。在2019年的年会上，协会发布了“农机地头展”行业公用品牌，得到行业的广泛赞誉。本届年会期间，为了能够让更多用户有效感知、快速识别行业信息，中国农业机械流通协会在会议上重磅发布“中国农机大讲堂”和“全国农机行业短视频公益推广中心”两大公用品牌。“中国农机大讲堂”是中国国际农机展的产业政策与学术交流平台的实际支撑，是全国农机行业在三天时间里内容最全、质量最高、场次最多的论坛集合，将论坛的精华更加集中、更加有深度地展现给行业，为行业所用。协会发布这个品牌，能够更好地促进行业关注学术发展、技术进展、模式创新，并且能够进一步打造展会品牌，创新服务能力。本次会议发布“全国农机行业短视频公益推广中心”，旨在搭建一个具有权威性、公益性的行业平台，做好引导、规范视频的收发。近两年，抖音、快手等短视频迅速走进了人们的生活，农机圈也不例外，甚至成为很多生产企业、流通企业推销的重要渠道。收，则是向行业广泛收集各种视频，进行科学分类。发，则是做流量分发，协会开辟专号进行推送，并免费向行业媒体、其他自媒体平台、农机教学单位等提供，做到传播天下、咸使知闻。30多年来，中国农业机械流通协会在党的坚强领导下，坚决贯彻落实各项方针政策，携手国内外行业管理部门、社团组织、企事业单位，与美国设备制造商协会、德国农业协会、法国农业机械协会、中国农药工业协会、中国磷复肥工业协会等30多个国内外行业组织深化合作，建立关系并开展相关业务。本次年会，中国农业机械流通协会与10余家合作单位签订的10个重要合作项目，必将为进一步助力农机化事业转型升级做出重要贡献。中国农药工业协会会长孙叔宝代表国内多家服务农业的中字头协会到会致辞。回首过往，协会坚守岗位行而不辍；展望征程，与时代同行未来可期。风雨兼程三十年，任重道远再启航。2021年是农机行业的重要历史交汇节点，此次中国农业机械流通协会在青岛召开的全国农机流通工作会议具有特殊意义。中国农业机械流通协会作为国家级行业组织，自成立起就在加强行业自律、服务行业发展方面做了很多有意义的工作，30年的发展历程，向行业证明了是农业机械化不可或缺、不可替代的重要力量。展望未来，在我国乡村振兴的发展大潮中，中国农业机械流通协会将坚持中国共产党的领导，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心，牢记使命，积极迎接行业变化，不断优化管理机制，提升业务能力水平，一如既往在行业管理、信息交流、业务培训、专业展览、国际合作、咨询服务等领域深耕细作、认真钻研，以高度的责任感与使命感坚持不懈推进我国农机流通事业的发展，推动农业机械化和农业现代化的发展，为乡村振兴作出更大的贡献。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号