
微信号
pygdian

功能介绍
彭阳时政、民生新闻、专题报道视频图文消息发布；各类公告公示通知、广告信息发布
3月27日，彭阳县召开巩固拓展脱贫攻坚成果暨农业农村重点工作视频调度会议。县委常委、政府副县长何少庸主持会议，县委常委张杰出席会议。会上，张杰通报了巩固拓展脱贫攻坚成果重点工作推进落实情况，安排部署下一步工作。何少庸通报了农业农村重点工作和安全生产、森林草原防火工作，对今后工作提出要求。会议指出，要围绕重点任务，全力推进人居环境整治。持续加大农村垃圾治理力度，切实做好农村面源污染治理，加快推进农村户用厕所改造，加快推进人居环境整治示范村建设。要紧盯时间节点，切实抓好春耕生产。县上确定的各产业示范基地、示范点，各部门、乡镇都要成立一个专组蹲点包抓，督导规划布局，抓紧时间确定种植面积，落实地块，抓紧推进平地整地、施肥备种等春耕备耕工作，确保不误农时。会议要求，要强化危机意识，全面防范安全风险。各部门要进一步强化红线意识和底线思维，严格落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”责任制和“三个必须”要求，全面开展安全隐患风险大排查、突出抓好建筑施工和市政领域安全防范，交通运输行业安全监管，其它重点行业领域安全防范大整治，严防安全事故和森林草原火灾发生。县安委办、各相关部门要加大督查检查，严督细查、跟踪督办，对安全生产责任落实不到位、措施落实不到位导致生产安全事故发生的，要严肃追究相关责任人责任。记者：张彩云

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号