
微信号
gh_77792a17e188

功能介绍
长治市农业农村政策权威发布。传播农业信息，服务农民增收，促进农村发展。
2021年2月2日，全国春季田管暨春耕备耕视频会议召开，农业农村部部长唐仁建出席并讲话，副部长张桃林主持会议。会议要求各级农业农村部门深入学习习近平总书记重要指示批示精神，全面分析粮食生产形势。并就做好春季田管、春耕春播、“菜篮子”稳产保供等工作进行全面部署。全国会后，省农业厅厅长刘志杰就我省春耕备耕及重点工作作了部署安排。他说，春季田管和春耕备耕工作，是抓好粮食和农业生产的基础，是开年的当头炮、第一仗，必须要打好打赢。2021年，我省农业生产的重点工作就是围绕农业“特”“优”战略，推进第一产业高质量高速度发展。要求各地以高度的政治责任感和紧迫感组织开展好春季农业生产各项工作，确保完成我省粮食生产任务。市农业农村局局长秦志云就贯彻落实全国、全省会议精神，认真做好全市春耕备耕和推进第一产业高质量发展进行了安排。他要求，要抢抓有利条件，推进农田建设。抢抓春耕前施工黄金期，挂图作战、倒排工期，做好高标准农田项目推进方案，高质量推进高标准农田建设。要落实春管措施，确保夏粮丰收。加强小麦春管和果园管理，密切关注春季寒潮天气，防范“倒春寒”造成冻害。要围绕春耕备耕，加快结构调整。稳定粮食播种面积，细化分解任务到县区、到乡村、到地块，做好主导品种的遴选推介工作，打好粮食丰收基础；大力发展小杂粮、蔬菜、食用菌、畜禽养殖、中药材等产业，推动第一产业高质量高速度发展。要强化农资监管，保障市场供应。畅通农资供应和运输渠道，保障农资产品进村入店，满足春季农业生产需要；开展春季农资打假专项执法行动，切实维护农民利益。要加强政策引导，服务农业生产。严格落实耕地地力保护补贴、农机具购置补贴、政策性农业保险等强农惠农政策，加强宣传，强化督查，调动农民种粮积极性。局领导、相关业务科站以及12个县区农业农村局局长在我市分会场参会。供稿：种植业科审核： 办公室

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号