
微信号
fjphxw

功能介绍
权威县域新闻，海量官方资讯；深度媒体解读，新鲜民生万事，尽在《平和新闻》！您的参与，就是我们前进的动力！谢谢关注！
3月2日，全国、全省及全市春季农业生产工作电视电话会议相继召开，副县长王振惠在我县分会场收听收看了会议。🔼要抓好春耕备耕，全力稳定粮食播种面积，突出抓好粮食关键性增产项目建设，全面加强水稻生产功能区管理；🔼要抓好稳产保供，着力保障蔬菜持续供给，积极推进特色畜禽发展，加快推进生猪产业高质量发展；🔼要抓好防灾减灾，坚持预防为主，加强监测预警，完善农业防灾减灾预案，及时查缺补漏，全力以赴保障好人民群众的生命财产安全。🔼要提高思想认识，切实增强抓好春季农业生产的责任感和紧迫感，聚焦重点工作，全面落实春季农业生产各项目标任务。🔼要凝聚工作合力，加强协同配合，扎实做好技术、资金、物资等春季农业生产相关保障。🔼要夯实工作作风，深入农业生产一线开展调研，了解基层实际情况，帮助基层协调解决春耕生产中遇到的问题和困难。🏃🏃🏃*有什么想说的，欢迎给我们留言*👀责 编 | 庄   玮  审 核 | 朱国文监 制 | 罗小雨 来 源 | 平和县融媒体中心新闻热线：0596—5212019一 号 连 天 下平 和 知 透 透

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号