
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
5月25日，明水县组织收听收看全国推进“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频会议。县委副书记、县长关海涛，副县长王玉林，公安局长高军及农业农村局、自然资源局、发改局、文旅局等相关单位负责同志在我县分会场收听收看会议。会议指出，各地各有关部门要充分认识全面清理整治“大棚房”问题的重要性、复杂性和严峻性，针对“大棚房”问题呈现普遍性、蔓延性、复杂性的特点，进一步深化思想认识，密切协同配合，准确把握清理整治行动的目标、要求、步骤，开展清理排查“回头看”，要边清理边整改，突出重点，分类处置，把握分寸，推动各项整改措施落到实处。会议强调，要从政治和全局的高度认识“大棚房”整治工作，细化工作措施，落实清理排查要求，做到深入查、回头查、彻底查，全面排查，不留死角；要旗帜鲜明，态度坚决，担负起清理整治“大棚房”问题的政治责任、领导责任和工作责任，不断强化组织领导，切实把清理整治措施落到实处，确保取得实效。撰稿：李盺雨 李运鹏审核/辛　宇  责编/邓晓月

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号