
微信号
ldxnmj

功能介绍
农业新闻、动态发布
点击蓝字了解两当农业农村工作动态2月4日，省农业农村厅组织召开全省农产品质量安全监管工作视频会议，主要任务是贯彻落实全国农产品质量安全监管工作视频会议和省委农村工作会议、全省农业农村局长会议精神，总结2020年全省农产品质量安全工作，研究部署2021年重点工作。省农业农村厅党组成员、副厅长谢双红出席会议并讲话。会上,兰州市、武威市、张掖市、玉门市、凉州区、陇西县、榆中县等4个市州3个县区做了典型事迹交流发言。会议要求，一要认真总结经验，充分肯定2020年农产品质量安全监管工作所取得的成绩。2020年，全省农产品质量安全检验检测力度持续加大，问题隐患排查整治不断加强，农产品质量安全专项整治扎实开展，农药兽药使用减量与产地环境净化行动持续推进，“甘味”农产品“四大体系”初步形成，农产品质量安全监管能力进一步提升，农产品质量安全监管制度不断完善；二要对标目标任务，扎实推进2021年各项工作落实落细。2021年，是中国共产党成立100周年，也是“十四五”开局之年，是“三农”工作重心从脱贫攻坚转向乡村振兴、加快农业农村现代化的起步之年，农产品质量安全监管也由“保安全”转向“提质量”，做好农产品质量安全工作具有特殊重要的意义。各地农业农村部门要进一步加大农产品质量安全监管监测力度，健全农产品质量安全监管体制机制，完善“甘味”农产品“四大体系”；三要靠实属地责任，奋力开创农产品质量安全监管工作新局面。要强化组织领导、转变工作作风、健全考核机制、强化保障措施，细化任务，明确分工，靠实责任，各地农业农村部门要充分调动资源，加强沟通协调，积极争取当地政府和财政、公安、市场监管等部门的支持，积极引导生产经营主体和小散农户共同参与、合力推动，统筹推进各项重点工作任务落实，切实把各项工作做实、做细、做出成效。会议强调，新春佳节将至，农产品消费旺盛，农产品质量安全风险隐患易发多发。加之新冠疫情防控形势严峻，农产品保供压力加大，确保春节期间农产品质量安全是我们当前面临的重点工作。各地农业农村部门要提高政治站位，强化责任担当，严格落实属地管理责任和部门监管责任，加强风险监测，强化巡查检查，严格应急值守，全力以赴抓好春节期间农产品质量安全监管工作，确保不发生区域性、系统性农产品质量安全问题。两当县农业农村局党委班子成员、局属相关单位及相关股室负责同志在两当县分会场收听收看了视频会议。监制：严   真         责编：张满红     编辑：冯佩佩

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号