
微信号
xuwengov

功能介绍
徐闻县政府网由徐闻县人民政府办公室主办、由徐闻县政务服务数据管理局承办及管理，是徐闻县人民政府对外宣传的门户窗口，主要功能是发布本地时政要闻、政务动态和县内外政务新闻信息、各级政府政策法规文件等信息。
　　为响应广东省农业农村厅农产品“保供应、保促销”行动号召，利用互联网讲好“徐闻菠萝”故事，做好徐闻菠萝的网络营销工作。2月27日，徐闻县召开网上菠萝节及网上产销对接安排工作会议，听取徐闻县“线上徐闻菠萝节”筹备工作领导小组各成员单位相关负责人汇报相关筹备工作，研究部署下一步工作计划。县委常委、宣传部长李贤忠，副县长李逸、许彩娟，县政协副主席陈北跑及县委宣传部、农业农村局、文联、财政局等单位主要领导参加会议。会议由副县长李逸主持。　　会上，与会人员围绕“春丰徐来  网萝美味”为主题，从徐闻菠萝直播活动、徐闻菠萝网络直通车采购活动、徐闻菠萝短视频互动大赛等活动内容及形式中存在的问题提出了意见和建议。李贤忠、李逸、许彩娟、陈北跑等县领导及县委宣传部、农业农村局、文联等单位领导还就《2020徐闻菠萝网络文化旅游节新媒体营销策划方案》《徐闻县“线上徐闻菠萝节”筹备工作方案》《“徐闻菠萝”短视频传播大赛工作方案》等进行了讨论，并提出可行性的意见和建议。　　通过听取相关部门的情况汇报后，李贤忠在会上肯定了相关部门提出的意见和建议，要求相关部门要充分利用互联网讲好“徐闻菠萝”故事，做好徐闻菠萝网络营销工作的重要性和必要性，全力做好“线上徐闻菠萝节”筹备工作；各成员单位要抓好全国媒体关注徐闻、社会各界热议徐闻的有利时机、积极响应省农业农村厅“保供、稳价、安心”行动号召，通过网络、微信等平台，大力宣传徐闻菠萝，积极营造人人关心、支持徐闻菠萝和农海产品销售工作的良好氛围；相关部门要继续发挥职能作用，进一步细化、优化方案，通过以菠萝节的形式，带动徐闻其他产业更好的发展，进一步展现徐闻、推介徐闻。（记者：陈园翠）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号