
微信号
aknync

功能介绍
安康市农业农村局为主管全市农业农村工作的市政府工作部门。我们秉承“勤朴、和谐、担当、奉献”的农业精神，服务“三农”，建设美丽富裕新安康。
4月21日，市委农办主任、市农业农村局长阮家军带领相关科室人员到市农技中心调研指导小麦条锈病防治工作。阮家军在听取市农技中心小麦条锈病防治工作情况后指出，小麦条锈病发生以来，各级农业农村部门迅速行动，科学应对，备足备齐防控物资，逐级分解任务，采取统防统治与群防群治相结合的方式，累计完成防治面积31.19万亩，有效遏制了小麦条绣病扩散漫延。阮家军要求：一是要思想认识再提高，抓牢抓实防控工作。目前我市小麦处于扬花期，由于连续阴雨天气有利于小麦条锈病集中暴发，各级各部门务必要进一步提高政治站位，坚决消除麻痹思想，抢抓晴好天气，加紧二次全面普防补防工作；二是要监测预警再加强。全市要再组织开展一次拉网式排查，实行一周两报全面掌握病害发生动态，做到镇不漏村、村不漏田，为统防统治工作提供基础支撑，切实把握好防治主动权；三是联防联控要再强化。坚持统防统治和群防群治相结合，做到发现一点、防治一片，要通过政府购买服务等方式，加大对分散地块的防治力度。四技术服务要再提升。市级农技部门要切实发挥好统筹统揽作用，落实好联县包抓制度和技术人员蹲点服务督导制度，要进村入户、深入田间地头指导县区干、做给农户看、带着农户防。五是要防控物资要再保障。要及时采购防控药品器械，根据病害发生面积和严重程度，及时将物资配发各县区。六要督导检查要再夯实。各联县包抓指导组要切实履行好职责，紧盯县区属地责任落实、资金落实、防治面积落实、下田指导等重点，开展“面对面、手把手”现场督促指导，对旬阳、汉滨等条锈病重发区要实行蹲点服务指导，确保防控措施落实到位、防控技术落实到田。会后，市农技中心对三个联县包抓指导组进行了培训，立即对各小麦条锈病发生县区开展防治技术督导服务。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号