
微信号
gh_cbf139ba3fa3

功能介绍
发布农业农村工作动态
戳蓝色字“泸水农业”关注我们哟！为加强对各地产业帮扶全覆盖和村级集体经济全覆盖两个机制工作的督促指导，根据云南省委省政府关于建立“一平台三机制”的工作安排，云南省农业农村厅组织开发了“云南省产业帮扶信息监测管理平台”和“云南省村级集体经济帮扶救助管理服务平台”。近期，由怒江州农业农村局组织各县市农业农村局产业和农村经济管理负责人，集中收看省农业农村厅召开的“云南省产业帮扶信息监测管理平台”和“云南省村级集体经济帮扶救助管理服务平台”视频培训会，会议由省农业农村厅产业办副主任蔡晓琳主持。培训内容：以“云南省产业帮扶信息监测管理平台”和“云南省村级集体经济帮扶救助管理服务平台”两个平台上线试运行的实操为主，产业帮扶平台重点设置“双绑”联结、产业项目、产业基地、产业合作和产业救助等五个模块，数据信息处置有采集、统计、审核、更新、查询等功能。会议要求：一、各州(市)要高度重视，及时安排部署，明确专人专责，组织所辖县(市、区)、乡(镇)做好平台信息采集、录入、审核、更新等工作。二、各级信息员通过登录工作邮箱获取本级账号和初始密码，及时登录平台修改密码。三、首次录入数据将作为产业帮扶全覆盖和村级集体经济全覆盖两个机制落实情况分析研判的基础底数，重点录入2021年度实施农业产业项目，村级集体经济全覆盖管理数据。四、各县级在首次录入过程中应录尽录、账实相符，之后县级根据本地工作推进情况对平台信息进行实时更新、维护。原则上要求每月更新一次，确保数据的及时性和准确性。来源：产业扶贫办作者：张利琴审核：密   原既然在看了，就点一下吧！！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号