
微信号
shuobiyang

功能介绍
宣传泌阳，传递正能量
（网络配图）泌阳县“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”实施方案（一）细致摸排，确保不留死角。按照省、市开展“大棚房”专项清理整治“回头看”工作视频会议要求，“回头看”排查的重点是“大棚房”问题清理整治专项行动中排查出的“大棚房”问题，“大棚房”问题清理整治专项行动中未发现、发现未上报、清理整治后新增的，辖区内其他设施农业用地（包括未办理相关备案手续的）。各乡镇（街道）对上述排查重点要逐村、逐户、逐地块、逐项目进行一次全面摸排，切实摸清底数、掌握实情，认真甄别、精准判定，逐一建立问题台账，确保不漏一处一栋。（二）重点督导，确保盯严盯实。专项清理整治行动“回头看”督导组对各乡镇（街道）工作开展情况进行监督检查，重点对“回头看”排查过程中是否存在定性不准、虚报瞒报、疏忽遗漏、死灰复燃等情况进行督导，督促全面排查到位，并对排查结果认真审核把关，督促乡镇整改落实。（三）政策指引，提供服务保障。各乡镇（街道）要按规定做好辖区范围内涉农项目用地备案工作，加强设施农业用地服务监管。                    魅力泌阳欢迎您统筹：张成亮 ｜ 责 编 ：徐晶晶 欢迎关注泌阳县融媒体中心微信平台微信投稿: shuobiyang @163.com小编微信：cc18568097178小编QQ：10800430添加朋友 → 查找公众号：说泌阳添加朋友 → 搜微信账号：shuobiyang

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号