
微信号
zhuonizhichuan

功能介绍
卓尼县融媒体中心官方公众号，最权威最具公信力的新闻发布平台，为您送上每日卓尼最新的时政资讯、政策信息等内容，打造卓尼人自己的新媒体。马上关注，我们等您！
1月11日上午，卓尼县农业农村局在二楼视频会议室召开党工委中心组（扩大）会议，专题传达学习了州委、州政府“五无甘南”创建行动会议精神，并研究部署贯彻落实“五无”新甘南相关工作。农业农村局领导班子成员、局属各单位负责人、局机关全体党员干部职工共56人参加了会议。会议解读了甘南州委、州政府印发《关于打造“全域无垃圾、全域无化肥、全域无塑料、全域无污染、全域无公害新甘南名片的实施方案》，并传达学习了州委、州政府“五无甘南”创建行动会议精神。会议指出，要充分认识“五无甘南”创建行动工作的重要性和重大意义，打造“五无”新甘南是实施乡村振兴战略的务实之举和推动生态产业提质增效的有效措施。全县率先实施的“化学农药、化肥不进县促进农业提质增效”工作为州委、州政府实施“五无”新甘南提供了宝贵的卓尼经验，要高度重视“五无甘南”创建工作的全新定位和远景目标。会议强调，一是局属各支部、各单位要把此次会议精神贯彻好、落实好，在全局范围内迅速形成浓厚的学习氛围和强烈的反响；二是依托“化学农药、化肥不进县促进农业提质增效”项目的实施，各督导队要继续加大工作力度、深入摸排全县各乡镇农牧民群众有机肥需求，为下一步全面推广使用有机肥提供详实数据；三是局属各单位要进一步提高政治站位，以此次会议为契机，结合单位工作实际，转变思想，创新工作方式方法，将本职工作同“五无甘南”有效衔接，为实施乡村振兴战略积极贡献力量。（通讯员：朱彦才、孟林海）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号