
微信号
hnnjt0898

功能介绍
开放共享互动免费的公益性“互联网+农技”服务平台，它把传统的农技服务与移动互联网结合起来，建立了种养殖户与专家对话的平台，开创了全新的农技服务模式，定时推送与农业相关的信息，是一个服务于三农的公共服务平台。
2021年5月8日，为进一步加快我省高标准农田建设进度，按照省政府要求的时间节点完成各项建设任务，省农业农村厅召开高标准农田建设工作视频调度会议，对2019-2021年度高标准农田建设整体实施进度较慢的三亚、儋州、琼海、乐东、陵水、昌江、临高等7个市县进行调度。省农业农村厅莫正群副厅长出席会议并讲话，相关市县农业农村部门主要负责人、农田建设分管负责人，项目法人单位主要负责人及相关人员参加分会场会议。会上，各市县农业农村部门负责人汇报了本市县高标准农田建设进度情况、分析存在问题和原因，明确下一步工作完成时间节点计划。莫正群副厅长对近期高标准农田建设重点工作进行再部署再推动，要求各市县要加班加点做好项目建设最后冲刺，认真反思，坚决整改，切实改进作风，常态化抓好项目管理工作。省农业农村厅负责相关市县的高标准农田建设督导检查组成员、农田建设管理处全体人员参加主会场会议。来源：海南省农业农村厅END声明：转载自其它平台或媒体文章，本平台将注明来源及作者，但本平台不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。若侵犯著作权，请主动联系本平台并提供相关书面证据，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见在24小时内删除该文章，并不承担其他任何责任。学农技，找专家，问病害就在海南农技通，让海南农技通成为农民发展生产，增收致富的好帮手海口优图科技有限公司 匠心打造长按二维码关注我们点击“阅读原文”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号