
微信号
China_njhzs

功能介绍
分享、介绍、推广农机合作社以及示范合作社典型案例分享。农机合作社理事长、辅导员、技术人员分享交流的公益性平台。
编者按：今年是脱贫攻坚的关键之年，也是农机化发展史上重要的一年。国发42号文即将进入更高效落实的关键时期，两会到来之际十四五规划中农机必将发挥更为重要的作用。智能化，信息化的发展为农机事业添上浓墨重彩的一笔…在三夏来临之际，5月14日，农业农村部召开“三夏”农机跨区作业暨农业机械化部署视频会议，在疫情特殊形式下，农机行业同仁奋勇前行，张桃林副部长在会上作了重要讲话，强调了五个方面重点内容，摘录如下同志们：      今年春节以来，各级农业农村部门面对新冠肺炎疫情防控形势，大力推进农机服务在线化、社会化、智能化、绿色化，农机保春耕打了一场漂亮仗。再过6天就是小满节气，“最爱垄头麦，迎风笑落红”（欧阳修《五绝·小满》），小麦主产区跨区机收即将进入高峰期，黄淮海地区的玉米机播等夏种工作也将随即展开。做好今年“三夏”机械化生产工作，努力实现夏粮由“丰收在望”转化为“丰收到手”、将秋粮播在丰产期，对于稳定全年粮食生产、保障粮食安全，具有特殊重要的意义。在这一关键时期，我们今天专门召开会议，主要任务是，认真学习习近平总书记关于加强农业机械化等现代农业基础设施建设的重要指示，深入贯彻中央1号文件精神，全力以赴推动“三夏”农机跨区作业有力有序开展，同时部署全年农业机械化转型升级重点工作，为夺取今年粮食丰收、打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”短板提供有力机械化支撑。       刚才，5个省份农业农村部门的负责同志都作了很好的发言，交流了情况，他们的做法和经验值得借鉴。下面，我讲几点意见。       综合各方面情况看，今年农机跨区作业总的形势是好的，但也面临疫情及天气等诸多不确定性因素。对此，我们一定要有清醒的认识，决不能掉以轻心，抢前抓早，周密部署，坚决打好农机跨区作业这场硬仗，确保实现“三稳三有”目标，即机具投入总量稳中有增、作业水平稳中有升、作业市场稳定有序。       一要立足于“早”       扎实做好作业机具有效供给等准备工作。早部署、早准备，认真组织基层开展机具供需情况摸底调查，确保心中有数。尽早发放跨区作业证，开展机手和操作人员培训，指导机手调试检修机具，备足易损件、零配件，确保机具良好性能和状态。提早指导供需双方应用“农机直通车·全国农机化信息服务平台”及手机APP，做好供需对接，协调落实好作业任务，签订作业合同，保障农机作业有序展开。这几天，针对湖北今年夏收机具出现的缺口问题，我们已经协调湖北周边的七个省份进行支援，有关省份要继续主动对接、帮扶到位。       二要立足于“预”       妥善做好农机化生产应急处置工作。按照常态化疫情防控有关要求，我部今天发布了全国“三夏”农机跨区作业应急处置工作方案。各相关省要结合实际认真贯彻落实，制定发布本地区应急预案并适时启动，妥善应对可能出现的区域性农机跨区转运不畅、下田作业受阻、麦收机具供需失衡、用油供应紧张等突发情况，将可能出现的影响减到最小、损失程度降到最低，千方百计保障农机作业进度。       三要立足于“通”       精准落实农机跨区作业管理服务措施。各小麦主产区要公布24小时值班电话，落实好小麦机收日报制度，在交通干线设立跨区机收接待服务站，及时帮助解决机具供需矛盾和机手遇到的实际困难。用好全国“三夏”农机跨区作业信息服务平台，为机手提供精准的作业供需、气象交通、卫生防疫等信息服务和技术咨询，做好配件供应和维修等售后服务。加强与交通管理、石油石化、卫生防疫等部门单位通力协作，落实跨区作业机车依托ETC免费通行的优惠政策，加大农业用油优先优惠供应，指导和帮助机手在做好防疫措施前提下顺利上路、下田作业。     四要立足于“好”      加快推广农机化新技术新模式。组织农机管理干部、技术推广人员进村下田，大力推广低损收获、秸秆还田离田、免耕播种、高效施药和机插秧侧深施肥等先进适用机械化技术，指导机手运用“机收—秸秆处理—机播”一条龙复式作业模式，切实防范焚烧秸秆现象发生。充分发挥农机合作社、全程机械化综合农事服务中心等新型农机服务主体市场信息灵、组织能力强、服务质量好等优势，大力推广托管式、订单式、租赁式及“滴滴农机”等服务，让农户省力省钱，让夏收夏种又快又好。      五要立足于“稳”       坚决打牢农机安全生产底线。今年4月，国务院安委会在全国部署开展安全生产专项整治三年行动，“三夏”农机作业高峰是我们三年行动的第一仗。各地要认真落实有关部署，坚持管行业必须管安全，切实履行对农机安全生产的监管职责，扎实做好农机安全生产专项整治，督促指导农机合作社、农机大户和农机手等农机作业服务主体加强安全生产，落实主体责任。大力开展隐患排查治理，加快“变型拖拉机”清零步伐。深入乡村开展“三夏”农机安全宣传教育，保持严管态势，严厉打击无证驾驶、无牌行驶、违规发牌、非法改装等违法行为，确保“三夏”农机作业安全和全国农机安全生产形势持续稳定向好。       去年3月，国务院在湖北襄阳召开了全国春季农业生产暨农业机械化转型升级工作会议，农业农村部随即召开了全国农业机械化工作会议，就全国及农业农村部门贯彻落实《国务院关于加快推进农业机械化和农机装备产业转型升级的指导意见》（国发〔2018〕42号）精神，推动农业机械化向全程全面高质高效转型升级作出了全面部署，要求我们加快推进农业机械化由耕、种、收环节向植保、烘干、秸秆处理全过程发展，由种植业向畜牧业、渔业、设施农业、农产品初加工业延伸，由平原地区向丘陵山区扩展。       一年多来，我们与各有关方面协同共振，着力推动“两融两适”（农机农艺融合、机械化信息化融合，农机服务模式与农业适度规模经营相适应、机械化生产与农田建设相适应），首次推出了主要农作物品种选育宜机化指引，举办了玉米籽粒机收低破碎率品种展示推介活动；首次筛选发布了9大作物27种技术模式，发布了70个“全程机械化+综合农事服务中心”典型案例，在主要农作物全程机械化推进行动中又创建153个示范县；首次对畜牧业和设施农业机械化发展作出全面部署，加大了生猪等主要畜产品生产农机装备推广应用力度；首次制定发布全国丘陵山区农田宜机化改造工作指引；加快推进智能无人农机在生产一线应用。同时，各省（区、市）人民政府高度重视，各地农业农村部门做了大量卓有成效的工作，在实践中涌现出不少具有方向性的探索。四川积极推进良种、良法、良制、良田、良机“五良”融合，把农业装备水准作为考核现代农业园区建设的硬核指标；河北全力打造智慧农场，推进机械化信息化融合；吉林长期坚持推广保护性耕作技术，为今年国家推出东北黑土地保护性耕作行动计划提供了重要参考。这些实实在在的行动和举措，推动农业机械化转型升级出现了新局面新气象。2019年全国农作物耕种收综合机械化率跨上70%台阶，小麦、玉米、稻谷三大主粮基本实现机械化，设施农业、畜牧水产养殖和农产品初加工机械化开始提速，这是我国农业机械化发展里程碑式的标志。       2020年，“三农”工作任务十分繁重，要实现全年粮食产量1.3万亿斤以上和生猪产能基本恢复到接近常年水平两大目标，确保重要农产品有效供给和促进农民持续增收，为实现疫情防控和经济社会发展“两手抓”“两不误”提供支撑。面对这一形势和要求，农业机械化工作必须主动跟进，紧盯全程全面发展方向，努力提高农业各产业机械化发展水平。要在粮棉油糖机械化上下足功夫。重点是全面推进三大主粮植保、秸秆处理、烘干机械化与机耕、机播、机收集成配套，加快提高双季晚稻机械化栽植水平。健全大宗经济作物全程机械化生产体系，加快提高油料和糖料机种机收水平。选育推广适宜玉米籽粒机收、油菜机收、棉花机采、甘蔗切断式收割的品种，推进果菜茶等特色作物和设施农业品种的宜机化。高质量创建全程机械化示范县，今年底要累计完成500个县的目标任务。加强深松整地项目信息化监管，确保完成1.4亿亩作业面积。要在畜牧业机械化上下大力气。重点是统筹设施装备和畜牧业协同发展，着力推进主要畜种养殖、重点生产环节、规模养殖场（户）的机械化。瞄准恢复生猪生产、饲草料生产和畜禽养殖废弃物资源化利用，遴选推广先进适用机具设备，优化规模化养殖设施装备配套方案。要在机械化发展布局上有新作为。针对水产养殖、设施农业、农产品初加工和热作产业机械化水平低、发展呼声高的现状，加强调查研究，找准发展路径，通过试点示范和政策扶持予以积极引导推动。要在农机社会化服务上有新作为。发挥好农机合作社在现代农业生产性服务业中的引擎作用，大力发展“全程机械化+综合农事”服务中心，增强服务功能，提高科技应用和社会化服务能力。依托“互联网+”农机推进业态创新，为发展共享农机、提高机具使用效率提供新动力。推动落实设施农用地政策，制订完善农机库棚、烘干机塔标准规范，为农机社会化服务组织加强能力建设创造条件。       我国丘陵山区主要分布在19个省份1400多个县市，是粮油糖及特色农产品的重要生产基地，也是贫困人口聚居地。长期以来，由于自然条件的限制，许多地方机耕道路缺乏，田块细碎，高低不平，农机“下田难”“作业难”，加之农艺栽培模式复杂、适用机具不多，严重制约了机械化发展。2019年，丘陵山区农作物耕种收综合机械化率只有48%，比全国平均水平低了22个百分点。高度重视并加快提高丘陵山区机械化水平，对于丘陵山区现代农业发展和农民生产生活方式转变至关重要，对整体提升全国农业机械化水平至关重要，必须将其摆上重要议程，加大推进力度，及早取得突破性进展。       去年以来，我们与各方联手推动丘陵山区农田宜机化改造，启动了高标准农田建设规划及相关标准的修订完善工作，成立了丘陵山区农田宜机化改造工作专家组，国家农田建设补助资金管理办法中明确支持土地平整和机耕道建设，加大了丘陵山区适用机具研发推广扶持力度。重庆、山西、安徽、湖南、四川等地积极开展农田宜机化改造试点，特别是重庆修订的《农业机械化促进条例》专门增设了农田宜机化改造章节。通过中央和地方两个层面的努力，丘陵山区机械化发展正在成为各方共识，并在路径探索上迈出了重要一步。       从各地实践看，要加快丘陵山区机械化发展，必须因地制宜、多管齐下、综合施策。要抓紧推进农田宜机化改造。这是中央1号文件、国务院42号文件及我部1号文件提出的明确要求。有关省份要组织开展专题调研，查排底数和需求，借鉴已有成功做法，研究落实工作方案和措施，完善标准规范，加强宣传培训，加大试点示范。要抓紧研推适用机具。结合实际研究发布丘陵山区优势特色农产品生产机械化技术及装备需求，引导科研单位和企业研发推广特色作物生产、特产养殖需要的高效农机。积极争取地方政府及有关部门支持，推动产学研推用密切结合，加快研发步伐。将茶叶、果树、食用菌等丘陵贫困地区特色产业发展所需的新型机具纳入农机购置补贴范围，大力开展丘陵山区适用农机专项鉴定工作，引导和促进创新成果转化应用，增加特色农机具供给。通过政府购买服务等方式，引导农机科研院所、大专院校、农机服务组织等参与农机化技术和机具的推广服务。要抓紧构建协同机制。丘陵山区机械化发展涉及到农机化、农田建设、种植业、养殖业、科技教育等各个方面，要深化协同协作，加快构建推进农机农艺融合、农田农机配合的机制，推动农田建设、果菜茶园及设施种养基地建设、品种培育、种养模式优化、产后初加工等各方面的宜机化。推动和指导丘陵山区县市在涉农资金整合中，加大对农机作业、农机服务组织建设、农机化新技术推广、农田宜机化改造等方面的支持，合力推进丘陵山区农业机械化。       农机购置补贴是中央重要强农惠农政策之一，是《农业机械化促进法》的明确规定，实施16年来，深受农民群众欢迎。2004—2019年，中央财政累计投入2200多亿元，支持3500多万农户购置机具4500多万台（套），为大幅度提高我国农业机械化水平提供了强有力装备支撑，成为促进农业机械化发展的政策核心。今年1—4月份，全国农机购置补贴资金使用达到30亿元，支持32万农户添置了37万台（套）新机具，实施进度比去年同期快15个百分点，有10个省份实施进度超30%。在农机市场持续疲软和新冠肺炎疫情带来不利影响的情况下能有这种积极进展，充分显示了农业各产业对机械化的强劲需求和这一政策所蕴含的强大活力。2020年，我们要坚持政策跟着大形势走，围着农业农村中心工作转，重点在助力稳产保供、支持贫困地区发展、促进农业绿色发展、赋予地方更大自主权等方面迈出新步伐。在完善补贴范围上，要做到“两个全部”。一个是围绕支持生猪等畜产品生产发展，将自动饲喂、环境控制、疫病防控、废弃物处理等机具全部纳入补贴范围。一个是围绕支持丘陵贫困地区特色产业发展，将急需的茶叶色选机、输送机、压扁机及果树修剪机、食用菌料装瓶装袋机、果园轨道运输机、秸秆收集机等全部纳入补贴范围。在创新补贴路径上，要放宽“两条通道”。一条是支持有条件、有意愿的省份开展农机新产品补贴试点，重点针对标准化设施大棚、仓储保鲜库、烘干房、畜牧养殖成套设备、智能复式多功能机具等目前难以鉴定的产品，探索开展补贴新途径。同时，各地要加快将农机专项鉴定的创新产品纳入补贴范围。一条是将农机报废更新补贴试点转为全面实施，要落实2月份我部联合财政部、商务部出台的《农业机械报废更新补贴实施指导意见》，把报废机具种类在拖拉机、联合收割机基础上增加水稻插秧机、机动喷雾（粉）机、机动脱粒机、饲料（草）粉碎机、铡草机，实现对法定的涉及人身财产安全的7种机具全覆盖，加快老旧农机报废更新步伐。在提升政策实施便利度上，要做到“四个全面实行”。就是要全面实行补贴辅助管理系统常年连续开放，全面实行企业网络投档常年受理，全面实行补贴受益信息和资金使用进度实时公开，全面实行补贴申请受理和资金兑付限时办理。在加强改善资金管理上，要从“三方面用力”。一要在平衡供需上用力，结合实际开展县市间资金余缺调剂，最大限度减少结转现象。二要在风险管控上用力，推进补贴机具第三方抽查，推行企业承诺践诺，严查严处违规行为。三要在探索创新上用力，继续在北京、上海、江西等省份开展农机购置综合补贴试点，在四川开展农机化发展综合奖补试点。在做好今年工作的基础上，还要研究制定2021—2023年农机购置补贴实施指导意见，各地要把有关意见建议及时向部里报告。      另外，从各方面反映的情况看，随着农业机械化水平的快速提高，农业机械化的需求结构和政策环境正发生不断变化，也出现了我国农业机械化已经过关、农机购置补贴政策可否“变一变”“歇一歇”的模糊认识。我们必须看到，16年来，这一政策实施的重点主要是在推进粮棉油糖等作物生产机械化上，目前三大主粮生产基本实现了机械化，但不同品种作物间、不同产业间、不同区域间农业机械化发展还很不平衡、很不充分。棉油糖综合机械化率低于70%，果菜茶等作物的综合机械化率不到40%，畜牧业、渔业、农产品初加工、设施农业综合机械化率只有35%左右，丘陵山区和平原地区差距巨大。这表明，我国农业要真正实现全程全面机械化还有很长的路要走，而且实施乡村振兴战略正在不断提出新的更高要求。当前，与农业发达国家和地区相比差距仍然很大。国务院42号文件明确要稳定实施农机购置补贴政策是有深远用意的，对此我们都要深刻理解、准确把握。      一年多来，在各地农业农村部门机构改革过程中，农机化工作机构、人员队伍和运行机制发生了不少变化，要适应农业农村中心工作新形势新要求，必须牢固树立“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，统筹好各方面工作力量，打造过硬的乡村振兴“机械化部队”。        要创新工作机制。对外，要密切与发改、财政、工信、科技等部门的沟通协调，发挥多部门联动优势，合力打造从农机装备产业到农业机械化发展的现代农机产业链。对内，农机化行政机构要主动加强与种植、养殖、农田建设、综合执法等相关方面的沟通协作，形成服务产业发展的鲜明导向和工作格局；要建立健全与归口管理事业单位的议事决策机制，共同谋划、分工落实，形成“一盘棋”。对行业，积极发挥有关科研院所、大专院校、技术推广机构、工程设计单位作用，加强专家队伍建设，壮大农机化技术和机具创新的团队；加强与相关行业协会及国际组织的互动沟通，充分发挥其在行业自律、信息交流等方面的作用。要发挥好事业单位作用。近期，我部农机鉴定、推广两站已经实质性合署办公，职能及内设机构完全着眼服务于农业机械化全程全面中心工作，在全国农机化管理与服务中发挥着越来越重要的技术支撑和服务保障作用。各地要支持指导农机事业单位进一步优化职能、整合资源，履行好为行政部门提供技术支撑、当好参谋助手的职责，强化对行业、社会的公共服务。引导推动农机鉴定、技术推广、安全监理等将工作重心转到为全程全面高质高效服务上来，强化协同性，增加畜牧、水产养殖、设施农业、农产品初加工等产业机械化发展的鉴定供给、推广服务，创新试验鉴定方法、技术推广方式、安全监理手段，进一步提升公益服务水平。在预算安排上、项目任务上、条件提升上、队伍建设上加大支持力度，全方位提升事业单位的支撑保障能力。       要改进工作作风。在新形势下做好农业机械化转型升级工作，必须有开阔的理论视野，有过硬的政治素养和专业本领。要加强学习交流，深入调查研究，从理论和实践中汲取新知识新技能。要加强农机化统计等基础工作，开展转型升级情况动态监测，做到心中有数。要深入推进农机化管理“放管服”改革，创新工作方法，促进政府和市场良性互动。要严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决破除形式主义、官僚主义，把对上负责与对下负责有机统一起来，不搞花架子、不做表面文章、不喊空洞口号，讲求工作实效。同时，对产业对社会对世界都要讲好农机化故事。        最后，我再强调一下持之以恒贯彻落实国务院42号文件问题。这份文件是党中央、国务院立足当前、着眼长远，对农业机械化工作的全面部署，是我们推进各项工作的行动指南。各地去年的主要精力在推动出台贯彻落实意见，今年要在落实落地上见真章、见实效。要抓住今年配合全国人大开展《农业机械化促进法》执法检查的契机，推动文件重要工作部署项目化、法制化。要把贯彻落实文件与编制“十四五”规划结合起来，将主要目标任务和工作要求列入地方经济社会发展及农业农村发展规划。        同志们，新时代农业机械化全程全面发展已经实现良好起步，今年“三夏”农机跨区作业即将全面展开。让我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心，牢记使命，围绕中心，服务大局，抖擞精神，扎实工作，奋力为保障重要农产品有效供给、决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会提供有力机械化支撑。农机合作社 ∣服务最精英的农机经营者

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号