
微信号
jsag-xjzx

功能介绍
由江苏省农业农村厅主办，第一时间发布江苏涉农新闻、农经动态、重要会议、政策法规等政务信息。
微信号：江苏省农业农村厅本文字数：1445字阅读时间：5分钟7月24日上午，省农业农村厅召开全省农业防汛抗台工作视频会议，认真学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神，贯彻落实中央和省委、省政府决策部署，对农业防汛抗台工作进行再强调、再部署、再落实。省委农办主任、省农业农村厅厅长杨时云就农业防汛抗台工作作全面部署，张建军副厅长、唐明珍总农艺师、马德云二级巡视员出席会议。杨时云厅长指出，今年气候状况总体偏差、极端天气气候事件偏多，做好防汛抗台工作，对保障人民群众生命财产安全、夺取全年粮食和农业丰收意义特别重大。各级农业农村部门要充分认识做好防汛抗台工作的极端重要性，切实把思想和行动统一到习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神上来，统一到省委、省政府的最新部署要求上来，立足防大汛、抗大洪、救大灾，早研判、早谋划、早动手，坚决把各项措施落细落实落到位，确保农业生产安全，合力打赢防汛抗台这场硬仗。杨时云厅长强调，当前全省正处于主汛期和“七下八上”防汛关键期，台风“烟花”即将登陆，形势非常紧迫。要全力确保渔船和人员安全。沿海各地要立即开展渔港、渔船安全隐患排查，及时加固维护渔港设施和堤坝，确保渔船进港、渔民上岸、渔政船待命。对在港伏休渔船要盯死看牢、实时管控，省外伏休渔船要做好点验台帐记录。台风过境期间，严禁各类渔船移泊，海上养殖渔船和临时移泊渔船全部回港避风、在海人员全部上岸。沿海各地渔政机构执法船艇积极做好备航，一旦接到险情即刻启动应急预案。对省外停泊渔船要加强监管服务，了解掌握避风防台措施落实情况，督促严格遵守停泊港口防台管控措施。加强渔港本身和在港渔船安全管理，立即整改安全隐患，落实渔港“三防”措施，对停港系泊锚泊船舶合理安排，防止发生走锚和碰撞事故。要全力抓好秋粮抗灾夺丰收。联合水利、应急、气象等部门，切实开展好“农业防灾减灾保丰收行动”。认真落实防汛抗台各项措施，抢早做好水稻、玉米、蔬菜地沟系配套与疏通，抢早收获成熟瓜果蔬菜产品上市销售，努力夺取秋粮和全年农业丰收。要全面落实畜禽渔业防台措施，突出畜禽棚舍、池塘塘埂等加固维护，加强畜禽、水产疫病防控，严格生物安全措施，防止灾后重大动物疫病和人畜共患传染病暴发流行，保障生猪、水产品等“菜篮子”产品稳定供应。要全力做好应急处突保障工作。严格落实领导带班和24小时值班值守制度，密切关注台风移动路径和天气变化，及时调度灾情信息，核查评估灾害影响，第一时间上报灾情和抗灾救灾工作进展情况，分行业制定灾后生产恢复技术意见，因时因地因灾落实技术措施，努力减轻台风灾害损失。杨时云厅长要求，必须时刻紧绷疫情防控这根弦，坚持一手抓牢秋粮和重要农产品生产，一手抓紧抓实农村地区疫情常态化防控。要抓好重点人员监测管理，积极配合有关部门做好农村地区新冠病毒核酸检测、疫苗接种等宣传工作。要严格落实农村地区公共场所疫情防控措施，统筹抓好乡村休闲旅游农业疫情防控，通过岸上管、港口堵、海上查等强化海上渔业管控，严防境外疫情海上输入风险。厅防汛抗旱工作领导小组成员单位主要负责同志在主会场参会。各设区市、县（市、区）农业农村局主要负责同志、分管负责同志以及相关处（科）室主要负责同志等1304人在分会场参加会议。南通市、连云港市、盐城市围绕做好当前农业防汛抗台工作交流发言。厅办公室 种植业管理处  供稿，图：姜华往期 · 推荐奋力夺丰收！我省四部门合力开展农业防灾减灾保丰收行动持续深入开展村庄清洁行动 助力农村地区疫情防控【农事进行时】抢抓关键时期 做好福寿螺防除工作江苏省委常委会召开会议，认真贯彻习近平总书记关于防汛救灾和疫情防控的重要指示精神免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。微信号｜江苏省农业农村厅新浪微博｜@江苏省农业农村厅我知道你在看哟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号