
微信号
hhnync

功能介绍
理清政策，关注行业信息，了解最新动态，时时提供最新、最热、最权威的信息咨询；展现云南红河“三农”风采，“三农”职工之家、群众之家。
红河州农业农村局官方微信公众号7月20日，旱作所组织收看农业农村部组织召开的西南片区粮食生产和农业防灾减灾工作视频会议会议要求加强粮食安全生产，在国外粮价上涨的情况下，国内秋粮一定要保证不减产，各地、各部门、专家组要摸清情况、反映问题、提出建议，做好生产预测指导工作。结合会议精神，7月22日州农科院旱作所王祥副所长带领团队实地查看了我州在泸西县进行的十州市品种比较试验项目。玉米试验材料长势良好，到了灌浆期、乳熟期，需注意防治草地贪夜蛾、粘虫和玉米螟等病虫害。另外，红河州初次引种种植的8个藜麦品系在未施肥的环境条件下，长势喜人，已到了灌浆期。为了进一步深化品种比较试验，团队还将计划引进冬季反季藜麦品系在蒙自开展小面积种植试验。泸西县农业技术推广中心办公室主任唐昆等人全程陪同检查。通讯员：州农科院 王祥向编辑：谭楷       扫码关注我们      投稿邮箱:1502841091@qq.com点击菜单栏“政民互动”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号