
微信号
ycxcwh

功能介绍
延长县委、县政府官方信息发布平台，实时新闻资讯、政务要闻发布，宣传延长经济社会发展、本土旅游文化、民生工程等重大信息。
延长权威发布      关注民生动态 7月22日，县委副书记、县长曹林虎在政府1号会议室主持召开第十次政府常务会议。县委常委、常务副县长郝雄雄，副县长白宗奇、王敏茹、马占民参加会议。县人大常委会副主任王保国，县政协副主席冯志鸿应邀出席会议。各镇（街道）、各部门单位负责人列席会议。会议组织学习了《陕西省黄河流域生态保护和高质量发展规划》，传达了关于贯彻省委十三届九次全会和市政府2021年第59次常务会议精神、全市土地管理重点工作视频会议精神，研究审议了关于信访工作和城投公司人员招聘问题。会议指出，黄河流域生态保护对我国经济社会、民生建设意义重大。各部门单位要认真学习领会习近平总书记关于生态保护重要讲话指示精神及《陕西省黄河流域生态保护和高质量发展规划》要求，提高政治站位，将黄河流域生态保护作为工作的重中之重，落实好黄河流域生态治理和保护的各项措施，加大执法、执纪力度，做好每个环节的具体工作。要紧紧围绕规划内容，做好特色产业、城乡发展和文化传承工作。要坚持务实、严谨、科学的工作态度，在黄河流域生态保护工作不越红线的基础上，积极寻找落实项目的方法，不断推动全县经济社会高质量发展。会议要求，各镇（街道）、各部门单位要坚决贯彻省委十三届九次全会精神，落实好市政府2021年第59次常务会议精神，确保以务实高效的工作作风检验党史学习教育的成效，真正做到下半年工作目标不变、任务不减、措施更硬。要振奋精神、明确任务、找出差距，积极推动全县各项工作顺利开展。要及时将农业各项保障措施运用到位，通过保险、发展养殖业等方法将损失降到最低，同时要加快乡村振兴和存在问题的整改进度。要在政策保障前提下，狠抓在谋项目的推动和在建项目的进度，围绕化工、教育、新能源、文化等方面谋划一批项目，争取资金支持，换挡推进，做到正向牵引和反向挤压相结合。要进一步做好环保督查工作，做好水质提标、污染防治等工作。会议强调，各相关部门单位要将民生保障工作放在工作首位，加快民生保障项目建设进度，解决好社保和社会治安问题，做好社会管理和管控，切实把问题解决在源头。要提高政治站位，高度重视土地管理工作中存在的突出问题，进一步摸底排查，主动认领、沟通、衔接，确保把土地管理各项工作落到实处。要从政治层面看待信访工作，按照合理、合情、合法的工作要求，尽职尽责，主动化解矛盾，依法严厉打击非法上访行为，为全县经济社会发展创造良好的环境。延长县融媒体中心监制：古振强审核：杨   昕责编：李忠毅        编辑：朱延峰 黑思琪

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号