
微信号
jiashanly

功能介绍
嘉善旅游品牌宣传
7月19日上午，县委常委、宣传部长郭真牵头召开县政协十四届五次会议重点提案办理协商会，围绕重点提案《全域旅游背景下高水平推进乡村旅游发展的建议》，与县政协委员、相关部门负责人面对面协商交流，共商高水平推进乡村旅游发展。县文旅体局局长董铭勤、县管干部万永勤参加会议。县文旅体局局长董铭勤就提案中提出的当前乡村旅游存在的主要问题以及意见建议进行逐一答复。为鼓励乡村旅游发展，县文旅体局完善《嘉善县推进全域旅游发展奖励办法》，加大对乡村旅游的补助资金，并制定了与之配套的《嘉善县推进全域旅游发展奖励资金实施细则》。董铭勤表示，下一步，将通过立足游客需求，结合产业特色，加强扶持力度等方面，开发乡村旅游产品，塑造乡村旅游品牌，促进乡村旅游发展，实现“美丽风景”向“美好生活”的转变。县委宣传部常务副部长龚跃华、县农业农村局副局长姚杰围绕文化礼堂、农业业态、资金保障、小微产业园等方面发表了推进乡村旅游发展的相关建议。来红委员对此次提案的办理工作表示满意，希望能早日解决困难问题，并提出了要丰富具有乡土气息的旅游产品，厚植乡土文化要素，培育乡土情怀人才，打造“银嘉善”农产品品牌以及数字赋能、政府扶持等相关意见建议。县政协农业农村委主任张国其、县政协提案委主任张学东就重点提案办理情况发表补充意见。县政协副主席陆才华针对美丽乡村建设中百姓收益等问题提出，县农业农村局和县文旅体局要联合协作，共同探索乡村振兴发展中的产业提升之路，同时要传承弘扬乡村传统技艺，结合现有的成功经验积极带动全域发展，助推共同富裕。县委常委、宣传部长郭真表示，来红委员结合自身丰富的农业农村工作经历，就嘉善在全域旅游背景下发展乡村旅游方面提出了高质量的提案。郭真强调：一是要加强部门合作，引导嘉善乡村旅游健康发展，统筹协调、齐抓共管、各尽所长、形成合力；二是要加强分类分层的指导，推动嘉善乡村旅游整体发展，以共同富裕为重点，在做好顶层设计的同时，加强分类指导；三是要立足品质管控，保障嘉善乡村旅游精致提升，千村一面无美感，乡村旅游的发展既要有颜值又要有内涵；四是要加强数字赋能智慧文旅，借助短视频APP等社交软件进行精准带货营销，做好文旅宣介，通过云上嘉善等数字载体，打造更多更高品质的精品乡村畅游、漫游等线路，切实利用好数字技术优势，让百姓充分享受到数字智能化带来的红利。关注我们嘉善，梦中的江南水乡关注诗画浙江，体验浙里好玩

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号