
微信号
dbcmyhzz

功能介绍
新闻媒体人，文化志愿者，弘扬主旋律，传播正能量。你是我的观众网和读者群，我是你的杂志社和电视台。
桦川老科协主题报告会7月22日下午，桦川县老科协学习贯彻习近平总书记“七一讲话”报告会暨三届五次常务理事（扩大）会议在县委党校五楼会议室召开，县委副书记曹兴华出席会议并讲话。市老科协领导韩永贵出席报告会并进行辅导，县老科协会长任月华主持会议。会议传达了省老科协六届二次理事（扩大）会议暨经验交流会议精神；审议了县老科协工作报告；宣读了老科协系统优秀共产党员表彰奖励决定。桦川老科协视频：肖曼玲 解说：韩美玲撰稿：肖曼玲 杜边县委副书记曹兴华讲话县委副书记曹兴华要求：县老科协要深入学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，提高政治站位，强化政治引领，把党的领导贯穿工作全过程。要组织老科协工作者精心做好调查研究和建言献策工作，不断拓宽工作渠道，创新工作载体，增强老科协工作实效，广泛开展科普活动，充分发挥老科协工作者知识优势。要不断强化为老科协服务的意识，加强对老科协工作的业务指导，建立联系老科协制度，加强领导和支持力度，为老科协工作创造良好环境，努力推动全县老科协工作再上新台阶。老科协会长任月华报告县老科协会长任月华受常务理事会的委托作工作报告，任月华首先对老科协2020年工作进行回顾：2020年，县老科协在县委、县政府的领导下，在市老科协的指导下，在县科协和相关部门的支持下，组织引领全县老科协组织和广大老科技工作者面对疫情，服务大局。发挥优势，创新工作，着重开展了党史学习教育、科普宣传、农业科技示范基地建设和助力乡村振兴助力复工复产等方面的工作，履行了老科协的工作职能，做到了安全防疫和开展工作两不误，在助力全面建设“五新”桦川中发挥了积极的作用。县老科协荣获2020年度全省先进集体光荣称号。任月华报告中对老科协2021年工作安排强调指出：2021年是一个不平凡的年份，我们迎来了建党100周年。今年，是我国“十四五”规划开启之年，也是第二个百年目标新征程的开启之年。按照市老科协和县委的总体部署，我们要从老科协的工作实际出发，围绕大局，服务大局，助力大局，进一步抓好党史学习教育活动，深入学习贯彻习总书记七一讲话精神和对老科协的重要批示，进一步抓好老科协网络平台建设，进一步抓好老科协科技示范基地建设，进一步抓好科普“三进”活动、进一步抓好调研+建言献策工作，进一步抓好老科协组织建设和会员活动。会后，全体参会人员共同学习了《习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话》辅导报告。三届五次常务理事会


微信扫一扫赞赏作者

赞赏


 人赞赏

长按二维码向我转账受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号