
微信号
zjk12316

功能介绍
关注张垣农业，了解张家口农业动态。
4月25日，市农业农村局召开了全市2021年兽医等重点工作暨“瘦肉精”专项整治行动工作视频会议，市级主会场参加会议的有市农业综合行政执法支队支队长、市动物卫生监督所所长魏玉文，局兽医科、畜禽屠宰与兽药饲料管理科，市动物卫生监督所、市动物疫病预防控制中心主要负责同志和分管负责同志；县（区）分会场参加会议的有各县（区）农业农村部门主管负责同志、各县（区）动物卫生监督机构、动物疫病预防控制机构、畜禽定点屠宰机构全部工作人员。会上，杨夏丽同志通报了省领导关于“瘦肉精”问题的批示精神，宣读了《关于表彰2020年度张家口市动物防疫先进单位和先进个人的决定》，就兽医相关工作讲了工作意见；畜禽屠宰与兽药饲料管理科科长郑有权同志，市动物疫病预防控制中心主任张俊同志，市农业综合行政执法支队副支队长、市动物卫生监督所副所长郑志新同志分别讲了工作意见，市农业综合行政执法支队支队长、市动物卫生监督所所长魏玉文作了总结讲话。会议强调，我们要紧紧围绕新发展阶段、新发展理念、新发展格局，深刻认识兽医工作面临的新形势新任务新要求，切实增强做好各项重点工作的紧迫感和责任感。兽医、屠宰等工作的好坏是关系到我市畜牧业经济能否健康发展的关键环节，不断推动兽医工作高质量发展不仅是深化农业供给侧结构性改革的重要举措，也是实施乡村振兴战略的重要组成部分，更是实现产业兴旺、提高重要农产品供给保障能力的重要力量。我们要从讲政治的高度看待和推动兽医等工作，职责于心、担责于身，全力做好新发展阶段兽医工作。会议安排部署了下一阶段兽医等重点工作。一是加强动物疫病防控，二是强化动物检疫，三是完善病死畜禽无害化处理体系建设，四是强化兽用医疗废弃物集中收集处理，五是加强兽药监管，六是调整市县两级重大动物疫病防控成员单位，七是非洲猪瘟分区防控工作。会议指出了资金风险、监管风险、安全生产风险、生物安全及公共卫生安全风险和舆情管控风险等五个风险点的管控。会议最后强调，今年的兽医、屠宰等相关工作任务艰巨、责任重大。我们要自觉肩负新阶段实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的使命任务，立足新发展阶段，全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，锐意进取、开拓创新、凝心聚力、真抓实干，全面完成今年既定的各项目标任务，以开局之年的新成绩庆祝建党100周年。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号