
微信号
dongefabu

功能介绍
东阿县—官方公众账号。
点击箭头处“东阿发布”，关注我们哦！！ 7月19日，聊城市乡村振兴观摩推进暨半年述职会议召开，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，按照省脱贫攻坚表彰暨乡村振兴工作推进会议要求，深入分析全市农业农村工作形势，统一思想鼓干劲，突出重点抓落实，全面推进全市乡村振兴，奋力谱写乡村振兴齐鲁样板聊城篇章。县委书记、县人大常委会主任雷霞，县委副书记崔巍，县领导周青、王德勇、李尚生、杨星荣、张庆辉在东阿分会场收听收看了会议。会议指出，当前，“三农”工作重心已经发生历史性转移，党中央把全面推进乡村振兴作为实现中华民族伟大复兴的一项重大任务，举全党全社会之力加快农业农村现代化，作出了一系列重大战略部署。省委深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把“打造乡村振兴齐鲁样板”作为重大政治任务，持续高位部署推进。全市各级各部门要切实提高政治站位，把思想和行动统一到习近平总书记重要指示要求和党中央决策部署上来，统一到省委、市委工作要求上来，进一步强化全面推进乡村振兴的政治担当、历史担当和责任担当，以“争创一流、走在前列”为目标引领，抢抓机遇、扬长补短，真正实现农业农村优先发展。会议强调，要全力推动全市乡村振兴工作取得扎实成效。全面推进乡村振兴，要突出把握好四点原则：一是坚持系统观念，突出全域振兴，兼顾“五个振兴”，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，确保发展成果让全体农民群众共享。二是站稳人民立场，坚持以人民为中心的发展思想，充分尊重群众意愿，发挥人民主体作用，扎实做好各项工作。三是注重依法推进，坚持“乡村振兴，法治先行”的原则，坚决做到有法必依、执法必严、违法必究。四是树牢底线思维，牢牢守住防止规模性返贫、耕地保护、安全生产、生态环保、农村住房安全等底线。要在巩固拓展脱贫攻坚成果、产业提质增效、乡村建设、培育乡风文明、汇聚乡村人才、党建引领融合发展六个方面下实功、见实效。会议要求，要为全面推进乡村振兴提供坚实保障。要加强组织领导，健全领导机制，强化工作格局，推动工作力量向乡村下沉。要强化要素支撑，坚持农业农村优先发展，在干部配备上优先考虑，在要素配置上优先满足，在资金投入上优先保障，在公共服务上优先安排。要深化改革创新，以处理好农民和土地的关系为主线，结合各地实际，推出一批重点改革事项，激发农业农村发展的动力活力。要加强督导考核，进一步总结运用各项有效机制，推动工作落地、责任落实。见习记者 付延雨

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号