
微信号
afnyncj

功能介绍
发布全县农业工作动态及农产品生产者、经营者提供信息社会化服务
         6月11日下午，在安福县农业农业局六楼收看了由农业农村部、市场监管总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、国家卫生健康委七大部门联合召开了实施食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动部署启动视频会议，我县相关部门负责同志在安福分会场参会。会议指出，开展此行动是为贯彻习近平总书记对食品安全工作作出的重要指示，加强食品安全工作，关系全国人民身体健康和生命安全，必须抓得紧而又紧。        根据会议部署，要加大对禁限用药物违法使用和常规农（兽）药残留超标问题的查处力度，实施靶向治理，切实做到源头严防、过程严管、风险严控，特别要加强对这11个问题突出品种的治理，包括“三棵菜”，即豇豆、韭菜、芹菜；“一枚蛋”即鸡蛋；“一只鸡”即乌鸡；“两块肉”即肉牛、肉羊的“瘦肉精”问题；“四条鱼”，即大口黑鲈、乌鳢、鳊鱼、大黄鱼。    会议强调要严格落实属地和部门责任，各负其责，通力合作，确保治理工作取得实效，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号