
微信号
SXZYXW

功能介绍
观中阳地域之美，晓中阳民生之事，读中阳百汇之文，品中阳百年之韵，尽在中阳新闻。
　　3月6日上午，全省春季农业生产视频会议召开，政府副县长姚文郁以及县发改、财政、农业、水利等涉农部门负责人和各乡镇乡镇长在我县分会参加了会议。　　会议指出，春耕在即，农时紧迫，各市、县各相关部门要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实党中央、国务院决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓紧、抓实、抓细春季农业生产。各级、各部门要高度重视疫情状况下春季农业生产工作，要在确保疫情可防可控的同时，建立长效预案，迅速行动，做好农资供应、田间管理、科技服务、气象监测等工作，切实保障农业生产。要加强研判、强化举措、夯实责任、务求实效，全力做好疫情防控，统筹抓好“菜篮子”产品供给、春耕备耕、畜牧业生产、高标准农田建设等工作，为打赢疫情防控阻击战提供坚强保障。　　全省视频会议结束后，姚文郁就我县春季农业生产相关工作、脱贫攻坚、疫情防控等方面的工作做了安排部署。要求全县各相关单位要坚定信心，迎难而上，坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战；要强化统筹，明确任务，突出重点，解决难点，体现出工作特色；要加强领导，坚持例会制度，讲究工作方法，结合我县实际，在疫情防控工作稳步开展的同时，扎实推进春季农业生产和脱贫攻坚工作。记者｜姚晓鹏编辑｜刘军审片｜武志雄新媒体编辑｜马琰楠新媒体监制｜武志雄⊙本文版权归中阳电视台所有，欢迎分享，转载请注明来源，侵权必究

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号