
微信号
sz_nongyenongcun

功能介绍
苏州农业农村最权威信息平台
  -提前部署 迅速行动-  全力做好农业防台防汛准备根据台风“烟花”最新移动路径预报，台风最大可能于25日下午到傍晚在浙江舟山到玉环一带登陆。从今天白天开始我市风力逐渐增大，夜里起将对我市有明显风雨影响，主要影响时段为25日到26日。降雨24日雨量中到大雨，25～26日雨量可达暴雨，局部大暴雨，27日有阵雨。24～26日累积雨量130～180毫米、局部180～250毫米，最大小时雨强50～70毫米。大风今天起本市风力逐渐增大，东到东北风5～6级阵风7级，水面8级；今天夜里到明天东北风6～7级阵风8级，太湖及沿江9～10级；25～26日风力最大，东北风8级阵风9～10级，太湖及沿江11～12级；27日白天北风6级，阵风7～8级，太湖及沿江9～10级。为积极应对台风“烟花”市农业农村局闻令而动全面开展农业防台防汛工作7月24日上午，省农业农村厅召开了省、市、县三级农业防汛抗台工作视频会议。我市市、县（区）两级农业农村部门主要领导、分管领导及相关业务部门负责人共计100余人参加会议。省视频会议结束后我市召开续会，贯彻落实省视频会议要求，专题部署我市防汛抗台工作。会议强调全市各级农业农村部门要进一步落实各项防台防汛工作，一是思想上要高度重视，切实提高农业防台防汛工作的紧迫感；二是行动上要绷紧安全弦，立即开展设施农业、渔业渔船、畜禽棚舍防汛抗台工作的现场指导和督查检查；三是措施上要全面到位，全方面多层次积极做好各项应对防范准备。7月24日下午，市农业农村局何建华副局长带队赴常熟市董浜镇检查指导农业防汛抗台工作。检查组一行先后查看了露地蔬菜基地、蔬菜设施大棚、育苗基地和农资仓库。检查组提出成熟蔬果要及时采收，抢抓上市，减少损失；要迅速做好大棚加固，确保大棚安全；要加强人员安全管理，台风来临时避免户外作业，严禁大棚内驻留和居住。常熟市农业农村局有关领导和负责人一同进行检查。7月24日下午，市农业农村局顾东华副局长带队，局渔业渔政处、市农业综合执法支队有关负责人一行赴太仓市浏河港检查海洋渔船伏季休渔安全及防汛抗台工作落实情况。7月23日下午，局有关业务部门深入一线检查指导。在吴江区，走访了省青虾产业技术体系苏州基地示范点，实地查看了池塘水质、水草生长等情况，提出加固基地标识牌、提前泼洒多维抗应激、固定水草防漂浮堆积等技术措施；在吴中区，重点巡查了临湖现代渔业产业园鱼菜共生示范基地，要求封闭加固鱼菜生产大棚及露天电箱，针对流水槽水质过浓的问题提出提前做好水质调控，防范因暴雨造成的应激反应；在相城区，详细了解了阳澄湖现代渔业产业园扣蟹、鲈鱼等苗种生产单位防台安全措施落实情况，提出要再次检查大棚、集装箱、电气线路、排灌等渔业设施设备状况，排查隐患，做好防范措施，保障人员及生产安全。农业防台防汛防御措施01种植业生产方面要抢早引导种植户做好水稻、玉米、蔬菜等作物田间沟渠疏通工作，调度储备好排涝设备，待台风过后，及时排除田间积水，降低渍害发生。台风来临前，要做好设施大棚加固、棚膜检修等工作，防止或降低台风造成损毁。要广泛动员发动，提早落实防御措施。要组织人员进棚入户检查，避免户外作业和简易棚舍驻留，严禁人员在简易棚房或设施大棚违规居住。对特粮特经及林果作物，已成熟的在台风来临前及时采收，台风过后及时采取整枝、采摘裂果、追肥等后期各项田间管理措施，确保果品品质。灾害发生后要及时调查受灾情况，有序组织灾后恢复生产。02渔业生产方面要提高安全生产意识，确保人员生命安全。及时加固池塘池埂、生产管理用房和工厂化设施大棚，防止高空坠物造成人身伤害；要避免在大风大浪的水面和电气线路的周边活动，防止意外事故发生；要加强安全生产措施，确保养殖生产安全。提前检查池塘进排水和防逃设施，水位过高的池塘预降水位，预防养殖动物逃逸；提前检修维护生产设施设备和电气线路，确保正常工作；载鱼量大的池塘要提前泼洒水产用Vc、增氧粉等抗应激和防缺氧浮头，暴雨期间应酌情减少投喂或停食；水草较多的虾蟹池塘要提前拉绳固定防止水草漂浮堆积；台风过后及时开展水体消毒和水质调控，预防养殖病害发生。03渔船渔港管理方面要加强防范化解渔船风险，消除事故隐患。开展伏休海洋渔船在港安全检查，保证渔船固定和存放位置符合规定要求，确保通讯、北斗、雷达、AIS等设备状态正常。加强对外省停泊渔船的联系, 组织人员上岸避险, 确保渔民和渔船绝对安全。要落实带班值守制度，及时应对突发灾情。各海洋渔船监管部门、养殖生产单位和渔技推广服务机构要严格执行24小时值班制度，随时关注天气变化情况，密切跟踪灾害性天气发生过程，发现险情及时处置，遇到灾情及时上报，将受灾损失控制在最小范围。04畜牧业生产方面要对畜禽棚舍、养殖设施进行全面检查，加固畜禽棚舍，疏浚排水系统。对于危旧或地势洼地的畜禽棚舍，人员和畜禽应及时转移至安全地带。要准备应急物资，备足饲料（包括草料）、疫苗、消毒液、消毒器械等物资，准备好抽水机、停电照明设施、备用应急电源等设备。要加强饲养管理，提高饲料的营养成份配比，适当增加维生素、蛋白、能量水平，禁止饲喂变质饲料，防止肠道等传染病发生，可以适量添加抗生素，提高营养水平，加强饲养管理，提高抵抗力，减少应激反应造成的经济损失。要严格防疫工作，加强巡查巡检，密切关注动物健康，加强重大动物疫病临床监测。发现重大动物疫情要及时上报，死亡畜禽要及时进行无害化处理，严防动物疫病扩散。拟稿：局种植业管理处、局渔业渔政处、局畜牧兽医处 、市农业技术推广中心、市水产技术推广站审核：局宣传与信息化处、市农业信息中心发布：局宣传与信息化处往期精选●以技立岗 以赛促学 技能比武展风采●小小梨果，成就大大产业●习近平关于“三农”工作论述摘编（67）●汲取党史智慧  锤炼过硬队伍  奋力推进率先基本实现农业农村现代化●紧急！双台风来袭，行动起来●苏州市疫情防控2021年第3号通告●习近平对防汛救灾工作作出重要指示●李克强主持召开国务院常务会议 部署抓紧抓实防汛救灾工作等●习近平关于“三农”工作论述摘编（66）●我为群众办实事｜规范苗种生产 把好水产品质量安全源头关●习近平关于“三农”工作论述摘编（65）表情素材来源于网络◇◆◇

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号