
微信号
wangqingTV

功能介绍
汪清县广播电视台官方微信号
点击蓝字关注我们汪清新闻视频图文我县召开农业农村工作暨乡村振兴工作推进会议3月17号，我县召开农业农村工作暨乡村振兴工作推进会议，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，全面贯彻落实中央和省州委农村工作会议精神，总结“十三五”以来“三农”工作，对今年及“十四五”时期“三农”工作进行部署。州委常委、县委书记苏景华出席会议并讲话。州政协副主席、县委副书记、县长廉京燮、县人大常委会主任咸博武、县政协主席陈维顺等领导出席会议。会议由廉京燮主持。会议传达了中央和省委一号文件和省委农村工作会议精神。苏景华指出，做好当前和今后一个时期我县“三农”工作，首先要提高政治站位，切实增强做好新发展阶段“三农”工作的责任感紧迫感。“十三五”以来，全县始终坚持农业农村优先发展，统筹推进脱贫攻坚、乡村振兴与农业现代化，“三农”工作实现整体性系统性提升、迈上了一个新台阶。其中，脱贫攻坚取得重大胜利，农业产业发展持续提升，农业现代化步伐加快，农村综合改革持续深化，农村人居环境持续优化，农民收入保持较快增长。在肯定成绩的同时，我们必须清醒认识到，我县仍然存在巩固拓展脱贫攻坚成果依然艰巨，农村基础设施相对薄弱，农业产业链短，产品附加值低，基层党组织作用发挥不明显等问题，我们要高度重视，采取务实举措，认真加以解决。苏景华强调，要明确目标任务，奋力开创新发展阶段“三农”工作新局面。要实现巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，保持政策连续性稳定性，加强农村低收人口常态化帮扶，加大政策争取力度；要全面提升农业综合生产能力，保障重要农产品有效供给，加快一二三产业融合发展，全面激发新型农业经营主体活力；要培育壮大乡村特色产业，巩固发展黑木耳产业，大力发展黄牛产业，突出发展农产品加工业，培育发展蓝靛果，加快发展农村电商产业。要大力实施乡村建设行动，加快推进乡村规划，强化农村基础设施建设，提升人居环境整体水平，推进乡村生态文明建设。要全面提升乡村治理水平，建强农村基层组织，积极培育文明乡风，深入推进平安乡村建设。苏景华要求，要强化组织保障，确保新发展阶段“三农”工作落到实处。全县各级各部门要始终把“三农”工作作为事关全局的战略性、基础性工作来抓，进一步健全组织、制度、工作机制。要压紧压实责任，各涉农部门要主动担当作为，搞好协调配合，全面形成齐抓共管工作合力。要健全保障机制，加强党对乡村人才工作的领导，健全选派第一书记长效机制，健全投入保障制度，拓宽投融资渠道，推动涉农资金整合，用好用活基本农田增减挂钩、集体建设用地使用等政策。要强化工作落实，坚持以“清单化、图表化、手册化、模板化、机制化”的方式推进任务落实。记者：聂丹,刘岩汪清广播电视台微信号 : wangqingTV热线电话：8812016我知道你在看哟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号