
微信号
wxnlm12345

功能介绍
信息发布
7月20日，聂拉木县以视频形式召开了农牧民转移就业暨大学生就业创业工作推进会，就近期重点工作进行再安排、再部署，视频会议开至乡（镇）。县委常委、政府常务副县长杨洋同志，分管人社副县长赵俊峰同志出席会议。会议传达了日喀则市就业办《关于进一步做好农牧民转移就业工作的通知》和日喀则市高校办《关于将高校毕业生“4321”结对帮扶工作纳入“我为群众办实事”实践活动的通知》的精神，政府副县长赵俊峰同志通报了聂拉木县上半年就业创业工作开展情况，县委常委、政府常务副县长杨洋同志代表县委、政府作了讲话。会议要求，做好“六稳”工作，稳就业居于首位。就业是民生之本，也是经济发展的“晴雨表”、社会稳定的“压舱石”，关乎国计民生，更关乎千家万户。面对严峻的形势任务，要统筹抓好经济社会发展和推进就业创业工作，聚焦年度目标任务，抓牢“稳就业、促创业、聚人才”工作主线，千方百计增加就业岗位，着力拓宽就业渠道，大力改善创业环境，精心培植创业载体，特别是在提升服务质效、完善服务体系等方面下功夫。会议强调，县人社局要切实承担牵头协调作用，注重整合各方面的力量，定期召开就业创业领导小组成员单位联席会议，充分发挥各乡（镇）、发改委、住建局、交通局、水利局、自然资源局、农业农村局、教育、扶贫、财政等相关部门和工会、共青妇联等组织的作用，相互协作，共同做好农牧民转移就业和大学生就业创业工作，进一步完善齐抓共管、合力推进工作的长效机制。供稿单位：聂拉木县人社局初审、编辑：李斌复审：普穷次仁终审：杨富强投稿邮箱：xwxcb8272144@sina.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号