
微信号
senlinhenan

功能介绍
服务生态建设宣传河南林业
2021年第132期（总第658期·2021年7月14日）本 期 提 要★楼阳生主持召开全省防汛工作视频会议★我省启动林草生态综合监测评价工作★洛阳林业局领导调研伊河国家湿地公园并讲专题党课★三门峡圆满完成飞播造林绿化工作★济源扎实做好林区防汛工作★南召培训林农6200余人★镇平县林业局召开防汛减灾紧急工作会议★八旬老人圆梦入党要 闻楼阳生主持召开全省防汛工作视频会议确立防汛工作金标准 采取战时工作机制确保安全度汛王凯作具体部署7月13日，省委书记楼阳生在省防汛抗旱指挥部主持召开全省防汛工作视频会议，听取工作情况汇报，研究分析形势，宣布全省防汛工作进入主汛期战时状态，动员全省上下进一步高度重视防汛工作，采取切实有效措施确保安全度汛。省长王凯作具体部署。    今年我省汛期来得早、来得猛，特别是近期强对流天气明显增多，出现多次较强降雨过程。会上，各省辖市和济源示范区党委主要负责同志汇报了各地雨情、水势和防汛救灾工作情况。围绕以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作，楼阳生提出六点要求。    一是全省上下要确立防汛工作金标准。防汛工作容不得丝毫闪失，一旦发生群死群伤事故，是无法挽回、难以弥补的。要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。    二是责任再压实。目前看，各地对防汛工作高度重视，工作成效是好的，但现在的成绩不能代表今后的工作。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，主要领导既要挂帅又要出征、既当指挥员又当战斗员，分管领导要具体抓、直接抓、全程抓。要形成工作落实的闭环机制，消除死角、覆盖盲区，确保不在“麻绳最细处”出现险情、形成灾害。要教育引导广大群众强化安全意识，提高防灾、避险、自救能力。特别是基层党组织要在关键时期、关键时刻发挥战斗堡垒作用和主心骨作用，决不能挂空挡、掉链子。实行战时工作机制，必须执行战时纪律，确保政令畅通、运行高效，对严重失职造成严重损失的，要严肃问责追责。    三是防汛预则立。预报、预判、预警、预案、预演“五预”是防汛救灾抗旱工作下先手棋、打主动仗的重要举措。气象、水利部门要密切监测雨情水情，准确把握趋势，精准预报灾害性天气、水情水势变化。各级防汛抗旱指挥部要及时研判、及时预警、及时启动预案，做到科学精准、果敢果断。要加强实战演练，边战边演、边战边练，提高应急处置能力。    四是值守巡查全天候全汛期。发现不了隐患就是最大的隐患，发现隐患不第一时间采取坚决果断的措施就是最大的失误。信息化手段不能替代一线的值守和巡查。要严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。要加强对黄河、淮河、卫河、洪汝河等河道险工险段、重要部位，重要水库、堤坝特别是险库险闸，南水北调、铁路干线等重大工程、重要设施，山洪和泥石流易发地段、“头顶坝”、淤地坝、尾矿库，城市下穿式立交桥、涵洞、地下公共空间以及旅游景区等的巡查排查，对可能发生险情的重点部位、薄弱环节了然于胸，指挥若定。    五是强化应急救援。发生险情关键在于及时发现、及时处置，应急处置能力建设至关重要。在应急处置中要把人员转移作为首要任务、重中之重，这是守好底线的关键举措。既要做好应急处置，也要抓好灾后重建，尽快抢修水毁工程，恢复农业生产，确保群众生活安定有序。    六是防汛抗旱两手抓。我省水旱灾害呈现易涝易旱、旱涝急转等特点，要在精准判断气象趋势、精准评估水库安全性的前提下，统筹上下游、左右岸，把防大汛和科学蓄水保水结合起来，防止简单地空库运行、低水位运行。各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。    王凯指出，全省上下要全力以赴做好安全度汛各项工作。一是监测预警要及时，综合利用现代化技术手段和传统方式，加强雨情水情预报、汛情险情预警，立足早、做到准。二是会商调度要科学，强化部门联合会商，提出切实可行应对措施，严格执行调度运用计划，减轻防洪压力，加强信息沟通，尽可能减少灾害损失。三是隐患整治要到位，持续开展隐患排查，不放过一丝险情和些小隐患，组织力量集中攻坚，尽快消除风险隐患，切实做到“汛期不过、排查不停、整改不止”。四是重点部位要严守，坚持未雨绸缪、抢早抢小，确保南水北调工程、河道行洪和景区旅游安全，保障水库安全度汛，切实做好城市内涝防范和山洪地质灾害防御，严防重特大灾害事故发生。五是抢险救援要高效，提前做好救援准备，科学组织抢险救援，及时开展灾后恢复，以扎实的工作成效确保人民群众生命财产安全。穆为民、武国定、习晓军出席会议。来源:（河南日报  记者 冯芸 李铮 马涛）省 局 动 态我省启动林草生态综合监测评价工作市 县 快 讯洛阳林业局领导调研伊河国家湿地公园并讲专题党课本报讯  报道员韩清涛报道  7月13日，洛阳市林业局主要负责人带队调研伊川伊河国家湿地公园建设情况，并为伊川伊河国家级湿地公园管理处上党课。调研组要求，全市林业系统要把学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期一项重大政治任务。一要弘扬伟大建党精神，传承红色基因，深入学习领悟习近平总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，准确把握讲话提出的一系列新思想新观点新论断。二要结合林业实际、结合自身职责，立足林业生态空间主战场，围绕生态强市和洛阳生态都市圈建设，着力开展林业生态建设、林业产业富民、林业生态保护、林业资源管理4大领域工作，不断推动洛阳林业事业高质量发展。三要带着责任和感情推动“我为群众办实事”实践活动深入开展，聚焦痛点难点堵点问题，把好事实事办到群众心坎上。四要坚持问题导向，加强树木管护工作，科学开展湿地修复，统筹湿地资源监管，不断提升湿地生态功能。工 作 简 讯★三门峡圆满完成飞播造林绿化工作  本报讯  报道员李溢香报道  近日，三门峡市因地制宜采用无人机和直升机对卢氏、灵宝等全市5个县（市、区）开展飞播造林，共飞播作业9个小播区群，播撒油松、侧柏等乡土树种7.11万斤，作业面积10.29万亩，圆满完成年度飞播造林任务。 ★济源扎实做好林区防汛工作  本报讯  报道员尚海东报道  日前，济源示范区林业局积极完善林业安全生产应急预案，利用微信公众号等新媒体宣传防汛避险知识，教育动员干部、职工、护林员加强值班值守，设定警示标识、标牌，认真排查林区防汛和地质灾害隐患，做细做实防汛工作。★南召培训林农6200余人  本报讯  报道员杜丰报道  今年以来，南召县林业局林业技术推广中心大力开展技术普及和培训，发放林业技术材料1200余份，深入田间地头示范指导24次，举办各类专业技术培训班57期，培训林农6200余人，积极助力乡村振兴。★镇平县林业局召开防汛减灾紧急工作会议  本报讯  报道员李文强报道  7月14日，镇平县林业局召开紧急工作会议，传达学习省、市、县防汛相关文件精神，安排部署防汛减灾工作，要求严格执行汛期24小时值班值守制度，认真做好隐患点排查等工作，全力推动防汛减灾各项要求落地落实。媒 体 聚 焦八旬老人圆梦入党“我志愿加入中国共产党……”6月8日，一场庄严的入党宣誓仪式在河南省林业局举行。面对党旗宣誓的，是局退休老干部李贵钧和秦世俊两位年过八旬的老人。　　宣誓仪式后，现场响起热烈的掌声。　　今年84岁的李贵钧回忆说：“年轻时就想入党，但总觉得自己离成为一名合格的党员还有一段距离，想着再锻炼几年，等条件成熟后再说。就这样，入党的事情被搁置了下来。现在终于明白：入党不为当官发财，只要好好学习，信党向党，多回报社会，就是好党员。如今，自己终于成为一名共产党员，心情特别激动！”　　秦世俊入党的故事，就是红与绿的“交响”。大学毕业后，他被分配到原河南省农林厅工作，后作为优秀人才被选送到东北林学院培训。从那时起，红色的种子在他心里生根发芽。　　而立之年，秦世俊下乡驻村，深切感受到党在基层的凝聚力，一心向党靠拢的他鼓起勇气，递交了第一份入党申请书。遗憾的是，申请没有获得批准。　　但秦世俊入党的念头一刻也没停下。虽然退休了，但他平时没事就要到附近转转，看看马路两侧的树木有没有被车辆碰伤或刮伤的，一旦碰到被碰伤或刮伤的他会及时协助城区绿化队保护处理……　　省林业局开设了老干部课堂，秦世俊每节不落。通过学习，他对党的初心使命有了更深刻的认识。2019年，他再次向组织递交了入党申请书。　　收到秦世俊坚持了半个多世纪的入党申请，局离退休老干部处党支部非常重视，经过认真考察后，批准了老人这一申请。“七一”前夕，秦世俊终于圆了入党梦。　　对于今后的打算，两位老人表示：“河南林业生态建设进入了一个新的发展阶段，《森林河南生态建设规划（2018-2027年）》即将印发，林业建设形势喜人！作为退休的老同志，在去年参加单位组织的离退休干部考察调研中，又亲眼目睹了自己曾经为之奋斗的河南林业多年来发生的显著变化，特别是在精准扶贫方面发挥的优势和作用，真是感到由衷地欣慰！生态建设的事是党中央关注的大事，我们现在身体还好，要在有生之年为河南林业发展多作贡献。”来源:（中国绿色时报  记者  陈伟）     审核：张晓强     编辑：王东风 张晓林关 注 我 们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号