
微信号
luyi-rm

功能介绍
鹿邑县融媒体中心（广播电视台）官方媒体信息发布运营平台
鹿邑县融媒体中心官方公众号！7月13日上午，我县组织收听收看全省防汛工作紧急视频会议。县委书记李刚，县委副书记、县长郭俊涛在我县分会场收听收看。会议指出，防汛工作事关人民群众生命财产安全，必须高度重视。要认真抓好隐患排查、风险摸排工作，制定切实有效的整治方案，将发现的隐患彻底整治消除，对整改不及时不到位的，严肃追责问责。气象等部门要加强监测预警，密切关注天气变化，及时做好预警保障和技术支撑。应急指挥中心要统筹协调各方力量，加强研判会商，科学指挥，精准调度，确保行动高效。要加强应急值守，严格落实24小时值班值守制度，要责任到人、责任到位、责任到岗，坚决杜绝空岗。要严格按照“四个明确”要求,切实做好群众提前转移避险,精准研判受影响区域,牢牢守住不发生伤亡事故底线;坚持统一指挥、分级负责、部门协作、反应迅速、协同有序的工作机制,重点加大对值班值守、巡查防守、信息报送、应急抢险等责任措施落实情况的督导检查力度,以扎实有效的工作,确保安全度汛。全省会议结束后，周口市随即召开会议，就贯彻落实全省会议精神，对我市下一步防汛工作进行安排部署。县应急管理局、消防队、住建局、城管局、水利局、交通局、气象局、自然资源局、农业农村局、卫健委、武警中队、粮食和物资储备局等有关部门负责人参加会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号