
微信号
zzszjggw

功能介绍
宣传党的理论路线方针政策，机关党建动态，先进典型，弘扬主旋律，传播正能量
面对严重灾情，生产生活秩序如何恢复，重建工作如何进行？7月22日，省委常委、市委书记徐立毅深入医院、小区、隧道、建筑工地和管线抢修现场，现场督导灾后恢复重建工作并主持召开视频会议，强调要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，以非常之策、精准措施，全力恢复生产生活秩序，迅速开展灾后重建工作。郑东新区象湖区域内涝严重，徐立毅乘坐冲锋舟赶往阜外华中心血管病医院，与解放军和武警部队、消防、民间救援队负责人现场研究救援方案。徐立毅强调，要迅速成立现场指挥部，把牌子竖起来、把党旗立起来，组织更多救援力量，开辟更多救援通道，确保医患人员尽快脱困，确保救援物资设备及时送达。要军地联合指挥调度，有序组织脱困人员转运，维持好救援秩序。随后，徐立毅来到中牟县韩寺镇徐庄村贾鲁河沿岸，察看村庄、农田受灾情况，要求加快排涝进度，及早准备抢种、补种，尽量减少灾害损失。徐立毅还来到韩寺镇瓦灰郭小学安置点看望受灾群众。他说，习近平总书记牵挂着大家，专门就防汛救灾作出批示，请大家放心，党和政府一定会帮助大家解决困难、努力挽回损失。在金水路未来路下穿隧道、高新区金科城小区、嵩山路棉纺路建筑工地等地，徐立毅认真察看积水抽排情况，强调要以区为单位，发动党员干部、志愿者和部队官兵充实到抢排一线，统一指挥、调集力量、增加设备，加快抽排水进度，尽快恢复城市交通和正常秩序。在农业路西三环交叉口、中原路西三环移动公司传输基站、国棉四厂家属院配电室，徐立毅实地察看供水、通讯、供电恢复情况，他指出，水、电、气、通信等基础设施事关群众正常生活，要协调救援力量，加大抢修力度，在确保安全和质量的前提下尽快恢复供电、供水、通信，为人民群众正常生产生活提供保障。在当晚召开的视频会议上，徐立毅指出，要充分认识灾后恢复重建的重要性、复杂性、艰巨性，克服麻痹思想、保持高度清醒，强化责任担当，统筹力量资源，众志成城、攻坚克难，坚决打好打赢防汛救灾的下半场硬仗。徐立毅要求，要关注把握灾后恢复重建中可能存在的风险点，增强风险意识、忧患意识、底线意识，严密防范建筑工地基坑、路基塌陷等风险隐患，做好转移人员安置点卫生防疫和食品安全工作。要加快通行、通水、通电、通信及积水的桥隧和居民小区等地排涝等“四通一排”工作。对居民小区地下车库排涝，市、区县（市）要成立两级专班，强化责任、整合资源、上下联动、加快进度。要做好各类水毁工程抢修工作，按照先易后难、急事急办、分级分部门负责的原则，优先解决对群众生活影响大、容易引发次生灾害的问题，尽快解决城乡受灾、贫困群众的基本保障问题。要加强对受灾农田的补植补种、调整结构的技术辅导指导，尽量减少农民损失。徐立毅强调，要广泛动员、层层发动各方力量，形成全社会攻坚合力。党员干部要深入一线，下沉到问题最多的地方，与群众站在一起、苦在一起、干在一起，让受灾群众见得到党员干部，遇到问题有人管，碰到困难有人帮。要成立专班“点对点”服务群众、化解矛盾，确保群众满意、社会稳定。要依法依规管好用好捐赠物资和资金。要积极宣传“一方有难、八方支援”、“风雨同舟、共克时艰”的感人事迹，凝聚更多力量众志成城、战胜各种困难与挑战。侯红、牛卫国、黄卿、吕挺琳、李喜安、吴福民、史占勇、马义中、陈宏伟、王万鹏等参加会议。（来源：郑州发布） 扫码关注我们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号