
微信号
gssnynct

功能介绍
发布农业政策法规； 报道三农工作动态； 提供农业市场信息； 开展农业技术服务以及省农业农村厅党建动态等
6月6日，省农业农村厅召开全省产业扶贫问题整改及包抓督导接受普查视频会议，传达学习全省脱贫攻坚整改工作视频调度会议、省脱贫攻坚领导小组2020年第八次会议暨省中央脱贫攻坚专项巡视回馈意见整改工作领导小组第八次会议及全省脱贫攻坚普查动员部署视频会议精神，进一步安排部署问题整改清零工作和迎接脱贫攻坚普查准备工作，并对近期产业扶贫重点工作进行再安排、再部署。省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长李旺泽主持会议并讲话。李旺泽指出，近两年，我省在产业扶贫上出台一系列政策措施，加大资金投入力度，按照全产业链的思路对农民合作社、龙头企业、果蔬保鲜库、农业保险、农民培训等环节进行扶持，总体上将贫困户的到户产业培育与区域产业体系构建有机结合起来，整体推进，特色产业呈现规模化、特色化、集约化发展，“甘味”品牌在全国范围内打响，市场占有率和竞争力大幅增加，农民增收连续两年保持在9%以上，农业农村整体上呈现政策好、人努力、天帮忙、市场旺、收入增、百姓喜的良好局面，实践充分证明，省委省政府的一系列配套政策完全符合我省实际，各级农业农村部门一定要保持定力，沿着正确的方向努力抓好。李旺泽强调，今年是决战脱贫攻坚、决胜全面小康的关键之年，时间非常紧迫，任务异常艰巨。中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”、国家脱贫攻坚成效考核、中央纪委国家监委调研督导、脱贫攻坚“回头看”排查以及审计署驻兰特派办、省委巡视办、省整改办暗访督查、省农业农村厅包抓督导队督导等各方面回馈的一些问题，反映出产业扶贫中还存在不少短板的弱项，现在距离6月底前完成各类问题整改清零不到1个月的时间，各级农业农村部门要坚决扛起整改责任，按照整改方案和整改要求，盯时间节点、盯短板弱项、盯质量效果，清查盘点、拾遗补缺，尽快补齐，确保6月底前各类问题整改清零。李旺泽强调，开展脱贫攻坚普查是推动高质量完成脱贫攻坚各项任务的关键举措，也是对全省脱贫攻坚工作的一次全面检视和终极大考，中央和省上对脱贫攻坚普查工作都提出了具体要求。各级农业农村部门一定要准确把握时间节点和普查范围，切实吃透普查指标，尽快完善档案数据，逐户算清产业收入账，利用好距离脱贫攻坚普查不到1个半月的时间，全力以赴准备普查工作，接受国家普查大考。会议还结合推进问题整改落实、做好脱贫攻坚普查工作安排了新一轮包抓督导工作，要求各包抓厅领导和包抓督导队要从思想上再警觉警醒、责任上再压紧压实、行动上再提速提标，与市县农业农村局同志一道重点抓好未摘帽县挂牌督战和入户入社入企查漏补缺工作，以实实在在的工作成效接受贫困退出验收和国家普查。省农业农村厅班子成员、一级巡视员、二级巡视员、总农艺师、总经济师，厅机关各处（室）、厅属各单位主要负责人，驻厅纪检监察组副组长，省畜牧兽医局班子成员，厅65个产业扶贫包抓督导工作队队长及联络员，厅领导包抓督导市州联络员，厅帮扶办主要负责同志共150多人在主会场参加会议。除嘉峪关市以外的13个市州、75个贫困县区农业农村局（畜牧兽医局）主要领导及班子成员，局机关有关科室（股）、局属各单位主要负责人近2100人在设立的92个分会场参加会议。来源：甘肃农业信息网    作者：衡量编辑：赵婧甘肃省农业农村厅扫描二维码关注我们微信号 : gssnynct

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号