
微信号
yuli-0996

功能介绍
发布尉犁政府网政务信息、通知公告、便民提示等信息。
乡村振兴　　 为深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作重要论述，全面落实中央农村工作会议和自治区、自治州农业农村重点工作视频会议精神，研究部署新发展阶段“三农”工作，全面推进乡村振兴落地见效，7月8日，尉犁县召开农业农村工作暨乡村振兴推进会。县委书记李中华参加会议并讲话，县政协党组副书记、主席王波主持会议。会上，县人民政府党组成员郭强通报了尉犁县上半年农业农村工作情况，县委常委、统战部部长帕尔哈提·吾买尔围绕乡村振兴、人居环境整治、厕所革命、林草病虫害防治等六个方面，对近期重点工作进行安排部署。会议指出，要准确把握新发展阶段“三农”工作面临的新形势新任务，聚焦高质量、竞争力、现代化，在站位全局中把握方向、在直面短板中加压奋进、在勇开新局中找准路径，坚持创新驱动、整体联动、城乡融合、共同富裕、夯基固本，更高水平推进“三农”工作高质量发展，更大力度开拓乡村振兴新局面，着力推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。会议强调，要抓好城乡结合部、兵地结合部和重点国道省道沿线村的人居环境整治工作，扎实开展摸底，掌握重点区域的村庄规划、基础设施、群众内生动力等情况，制定切实可行方案，一年接着一年抓，争取三到五年大变样。要加快编制县域国土空间规划，充分听取群众意见，结合全域旅游规划，凸显个性设计，融入地方特色文化元素，突出产业支撑，推进新时代美丽乡村组团行动，打造精品，形成风景，以点带面推进乡村环境大提升。要压实驻村工作队责任，广泛开展文明教育，加大宣传引导力度，引领广大群众改变生产方式和生活习惯，激发内生动力，凝心聚力，自觉投入人居环境整治建设中，成为乡村建设的主力军。会议指出，要把“厕所革命”作为乡村振兴的一项重要工作来推进，努力补齐这块影响群众生活品质的短板。各乡镇、各部门单位要切实提高政治站位，全面发动群众、强化工作举措，坚决完成今年新建农村卫生厕所任务，推动农村厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化、监督社会化，把好事办实、实事办好，引导农民群众养成良好如厕和卫生习惯，不断增强各族群众的获得感、幸福感、安全感。会议强调，要充分发挥村党组织领办畜牧养殖合作社作用，乡镇根据自身体量大小，建设牛羊养殖基地，引导农牧民进园区搞养殖，逐步实现农牧民养殖职业化、工厂化。以土地流转、退耕还草为契机，鼓励引导农民加大“棉改饲”力度，扩大青贮玉米、苜蓿种植面积。要围绕县域罗布麻优势资源，发展罗布麻特色产业，促进农村产业结构调整，拓展农业发展空间。会议以视频会议形式召开。县四套班子主要领导、分管农口领导及相关部门负责同志在主会场参加会议，各乡镇党政班子成员，相关站所负责人，各村（社区）第一书记、工作队队长、党支部书记在乡镇分会场参加会议。信息来源：县委办编辑：魏淑兰责编：朱艳峰审核：庞博主办：尉犁县融媒体中心投稿方式：融媒体中心内容开放平台

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号