
微信号
xjnyjx

功能介绍
新疆农业机械依托新疆农业大学机电工程学院，是农业机械设计，专利代理，专业图纸绘制，农业产业园区规划，农业机械研发等集一体的机构。欢迎大家咨询、洽谈合作。张老师，邮箱：bigbearsun@163.com。
编者按：4月14日，农业农村部在京召开农业机械化工作会议。河北、吉林、江苏、安徽、江西、湖南、广东、四川、新疆等9个省区在会上作了典型发言。现将典型发言材料予以刊发，供各地交流学习。 坚持创新驱动加快农业机械化转型升级步伐 河北省农业农村厅　　  因地制宜  精准施策推进黑土地保护性耕作有效实施 吉林省农业农村厅 构建农机安全监管长效机制奋力谱写农机安全生产新篇章 江苏省农业农村厅 加强政策创设 推进农机化高质量发展 安徽省农业农村厅　　近年来，安徽省认真贯彻落实《国务院关于加快推进农业机械化和农机装备产业转型升级的指导意见》，加强政策创设，农机化高质量发展取得了新成效。全省农机总动力超6800万千瓦，农作物耕种收综合机械化率达81%，果菜茶、畜牧水产等机械成为农机装备新的增长点。  精准施策补短板 突出重点保安全 江西省农业农村厅　　  打造智慧智能农机产业链高地强化农业高质量发展装备支撑 湖南省农业农村厅  推进畜牧养殖机械化 助力打赢畜牧业稳产保供战 广东省农业农村厅 以“五良”融合为牵引 破解丘陵山区农机化发展瓶颈 四川省农业农村厅  规范操作 严格管理 确保农机购置补贴政策落实到位 新疆维吾尔自治区农业农村厅                                                                                                    新的一年，新疆农业机械（xjnyjx）公众号将一如既往的关注新疆农机发展，欢迎新疆的各界农机朋友洽谈合作。联系人：张振国新疆农业大学机电工程学院http://mee.xjau.edu.cn/2021/0105/c2680a72968/page.htm 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号