
微信号
btxdnmy

功能介绍
帮助您了解包头现代农牧业发展的资讯和动态，为您提供农牧业相关技术支持！
包头市农牧局开展种畜禽场检查指导工作 按照内蒙古自治区农牧厅《内蒙古自治区2021年种业监管执法年活动方案》的要求，为切实加强种业市场监管，营造健康有序种业发展环境，我局强化部门协同和上下联动工作机制，联合旗县区农牧部门开展种畜禽场专项检查和业务指导工作。 近日，我局联合东河区农牧局对东河区属地内种畜禽场进行了检查指导。重点了解种畜禽场的日常管理和生产销售情况。对种畜禽企业养殖档案、育种纪录、设施设备、技术人员等进行了检查，对种畜禽生产经营主体反映的问题进行了认真解答，对其存在的问题提出了相应的建议和整改意见。 通过市、区两级联动检查，进一步强化了协查联动机制，提高了监管效能和治理成效，保障了我市广大养殖场（户）的用种安全。包头市农牧局组织参加农业农村部保护种业知识产权专项整治行动视频会议 7月6日，农业农村部在北京召开保护种业知识产权专项整治行动视频会议。中央农办主任、农业农村部党组书记、部长唐仁健，最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话。 农业农村部党组成员吴宏耀主持会议。最高人民法院知识产权法庭负责人就审判侵权案件最新司法解释进行了解读。湖南省农业农村厅、南京知识产权法庭、甘肃临泽县农业综合执法部门就司法保护和行政执法进行了交流发言，中国种子协会就保护种业知识产权发出倡议。会议发布了植物新品种保护十大典型案例、国家级玉米和水稻品种审定标准征求意见稿、种业投诉举报平台。 会议强调，要提高政治站位，深入学习中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，强化种业知识产权保护，标本兼治打击种业侵权违法行为，为净化种业市场、促进种业振兴营造良好环境。 会议指出，保护种业知识产权是新阶段推进种业振兴的关键和基础前提，开展专项整治行动必要且紧迫。夯实粮食安全的种业根基必须加强知识产权保护，要把健全知识产权保护制度作为打好种业翻身仗的根本保障，作为提高自主创新水平的战略性安排。要着眼当前突出问题，强化案件查办，推动行政执法和司法保护紧密衔接，有效提高种业知识产权保护法治化水平。 按照会议要求，市农牧局、市工信局、市公安局、市司法局、市知识产权局、市中级人民法院分管领导参加会议。市农牧局种业科、法规科、科教科、种植业科、畜牧科、监管科、执法支队、种子站和各旗县区农牧局相关负责同志以及两家种业企业代表共42人参加会议。信息来源：种业管理科

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号