
微信号
yjbctv

功能介绍
亲近阳江，如此简单！ 在这里，有阳江焦点新闻、城市盛事、精彩活动、资讯…… 在这里，还会有直播阳江，带你亲临现场。在这里，还有更多等你一起去发现！
7月23日，我市召开部署推进环保督察反馈意见整改工作视频会议，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东重要讲话、重要指示批示精神，对全市环保督察整改工作进行再部署再推动再落实。市委书记林道平出席会议并讲话，市委副书记、市长温湛滨主持会议。一要聚焦重点、突破难点，抓紧抓实生态环境突出问题整改二要坚决啃下硬骨头、完成硬任务，全力以赴推进环保督察整改工作三要加强领导、压实责任，确保环保督察各项整改措施落地见效要以强有力的领导、严实的责任、铁的纪律抓好落实，从严追究相关责任人的责任，发挥好警示威慑作用，坚决杜绝“表面整改”“假装整改”“敷衍整改”问题，确保整改工作落实到位。会议以电视电话会议形式开至各县（市、区）。市领导孙波、李勇毅、张磊、杨春涛、程凤英，市直有关部门和各县（市、区）党委主要负责同志等在市主会场参加会议。END--- △△△ ---来源｜阳江新闻文字｜杨春明摄像｜黄国伟通讯员｜陈瑞锋编辑｜曾广艳 梁胜原创保护 盗用必究版权属阳江广播电视台（微信号：yjbctv）所有本微信公众号法律顾问：广东天穗律师事务所   邓如钢律师

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号