
微信号
fcxzmzffb

功能介绍
芜湖市繁昌区人民政府信息发布平台
7月22日下午，农业农村部召开种质资源保护与利用视频会，我县作为第三次全国种质资源普查县，设立了分会场。与会人员收看了农业农村部有关专家的专题讲解、培训；有关省市的经验交流；全国种质资源普查首席科学家刘旭院士的阶段总结和下一步工作要求；农业农村部副部长张桃林的重要讲话。视频会议结束后，县农业农村局党委书记、局长姚士群主持召开种质资源普查推进会。姚士群局长要求：一要高度重视普查工作。开展农作物种质资源普查，摸清农作物种质资源家底，加强种质资源保护与利用，功在当代，利在千秋。我县将对种质资源普查工作实行包保责任制，局属有关单位、各镇农业服务中心要提高认识，明确职责，认真组织、科学实施；二要加强宣传报道。要创新工作方式，进一步加大宣传力度，加强对种质资源普查工作的宣传报道，形成全社会知晓、关心、重视、支持种质资源保护工作的浓厚氛围，鼓励村居干部群众、老农技人员、种子经营户参与、提供种质资源普查与收集线索； 三要确保如期完成普查与收集任务。受前期疫情防控和防汛抗洪工作影响，我县种质资源普查工作各镇进展不平衡，本次会议结束后，各包保责任组要迅速行动，结合长江禁捕退捕、抗灾救灾等工作，深入一线，靠前指挥，抓住8月份种质资源普查有利时机，奋战一个月，8月底前完成种质资源收集工作，9月份完成收集的种质资源确定、登记、保存工作；10月份完成网上录入、系统上报工作，组织专人编写总结报告，力争在10月底前全面完成此项工作。来源：繁昌县人民政府网繁昌县人民政府发布长按识别二维码，关注微互动主办：繁昌县人民政府办公室承办：繁昌县信息化办公室技术支持：中国联通•安企微云觉得不错请分享点赞

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号