
微信号
nqxnyncj

功能介绍
贯彻执行中、省、市、县农业农村工作的方针、政策、法规和决定，发布最新三农政策、技术、信息等，展示现代农业风采，推进“三农”发展，助力脱贫攻坚。
省市脱贫攻坚“对标补短”工作会议召开后，县农业农村局高度重视、紧急部署、立即行动，扎实开展产业扶贫和人居环境整治“对标补短”工作。一是强化组织领导。成立脱贫攻坚“对标补短”工作专班，局主要领导负总责抓协调，分管领导和相关科室具体抓业务，对标“陕西省大数据平台”开展信息比对，指导各镇办核实修正错误，落实帮扶措施，确保账实相符、账账相符。二是统筹安排部署。于8月21日下午召开了产业扶贫“对标补短”工作推进会，各镇办产业扶贫及人居环境分管领导、业务科室负责人，各产业扶贫主管部门单位共计60人参加了会议，传达了省市脱贫攻坚“对标补短”视频会议精神，通报了产业扶贫和人居环境工作进展情况，安排部署“对标补短”有关工作；并印发了《关于做好“对标补短”有关工作的通知》，指导各镇办针对村集体经济收益分配，产业扶贫措施落实等指标进行比对核查、扎实整改，确保产业帮扶措施全覆盖。三是强化督导检查。充分发挥县农业农村局产业扶贫和人居环境整治六个督导组作用，督促指导各镇办、经营主体加强产业扶贫项目管理，规范使用产业扶贫资金，充分发挥经营主体示范带动作用，进一步完善贫困户与主体带贫益贫利益联结机制，确保贫困户能实现稳定增收。督导指导各镇办开展人居环境整治，加快卫生厕所改造进度，保障农村人居环境持续改善。四是做好驻村帮扶工作。严格落实“四不摘”要求，组织农业系统帮扶干部深入帮扶村开展查灾救灾、技术指导、“对标补短”等工作，防止因灾反贫、因灾致贫。（县农业农村局  陈自义） 更多内容请关注宁强农业微信公众号：nqxnyncj✤编辑 ：何能波   审核：庞丽✉投稿邮箱 nqnyxxzx@163.com◆主办：宁强县农业农村局

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号