
微信号
lhyjglj

功能介绍
漯河市应急管理局，是漯河市机构改革组建的新部门，为漯河市人民政府工作部门。
各县区、功能区防办汇报了7月13日以来防汛方面做的主要工作，对物资储备、救援力量预置、值班值守、应对措施等进行了全面总结，对下一步的防汛工作进行再安排、再部署、再落实。市城管局、农业农村局、水利局分别汇报了在这次强降水过程中所做的工作，总结经验，查漏补缺，更有信心，有决心应对7月17日—19日的强降水过程。会议强调，一要全面审视前一阶段的工作，未雨绸缪。对各县区、各部门前一段的工作进行了肯定，未来几天我市还有强降水过程，河道水情更多因素受上游影响较大，城市内涝是防汛重中之重，我们不能大意、不能麻痹，要有防大汛、抢大险、救大灾的思想准备，打好提前量。二要突出工作重点，抓住关键环节，消除短板，完成重点工作任务。进一步提高工作标准和质量。突出关键部位、关键环节。要严格执行战时工作纪律。切实做好各项突发问题的应对准备。各级防汛转移的预案和方案。进一步明确各级责任。三要严格落实24小时防汛抗旱值班值守制度。要随时可以联系到防汛抗旱专家，值好专家班，有突发情况，第一时间向专家汇报，提出解决方案，这是确保打胜仗的关键。今年五一节以来，我们市县两级应急队伍在几次大仗面前的表现，证明我们这一支应急队伍是能征善战的队伍，是一支经得起考验的队伍，是一支让党和人民放心的队伍。我们要以更加昂扬的姿态，以更加扎实的工作，以实实在在的工作成效，来完成漯河安全度汛这一个总目标，向党和人民交上一份满意的答卷。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号