
微信号
cdnywx

功能介绍
农业政策法规    农业服务信息
7月14日，成都市委农办主任，市农业农村局党组书记、局长张俊国主持召开局党组会议，传达学习全国农业防灾减灾工作推进视频会议、全省防汛减灾和地灾防范应对工作调度会议、全市防汛减灾和地灾防范应对工作调度会议等会议精神，研究部署农业防灾减灾有关工作。会议指出，成都已经进入主汛期，发生相关灾害可能性较大，做好防汛减灾工作，事关人民群众生命财产安全，事关社会大局稳定，要早研判、早谋划、早动手。要深入学习贯彻习近平总书记关于防灾减灾救灾重要论述，坚决落实党中央国务院、省委省政府和市委市政府各项决策部署，始终绷紧防大汛、抢大险、救大灾这根弦，坚决克服麻痹思想、侥幸心理，慎之又慎做好“防抗救”各项工作，严格落实各项防范措施，持续开展风险隐患大排查大整治，强化应急值守和灾情调度，最大限度减轻灾害风险，全力以赴打赢防汛减灾这场硬仗。会议强调，要把农业防灾减灾作为落实粮食安全党政同责的重要内容，将责任层层压下去，落实到区（市）县、落实到人、落实到田，督导各地制定针对性、技术性、操作性的预案，因地制宜、精准施策，做好农业防灾减灾工作。一要强化灾情预测预警，加强与应急、气象、水务、自然资源等部门的沟通协作，建立稳定畅通的灾害预警联动机制，通过手机短信、QQ、微信等多种途径及时发布灾害预测预警信息，提醒群众及时采取相应的预防和应对措施。二要强化隐患排查整治，分类建立问题台账、制定整改措施、明确整改时限，做到发现一处、整改一处，筑牢防灾减灾堤防线。三要强化农作物田管,持续开展“扩面积、攻单产、提品质”三大行动，抓好技术、物资、信息、流通等配套服务,对不同作物进行分类指导，加强肥水管理、排水防涝及病虫害防控，促进农作物正常生长，千方百计夺取全年粮食和农业丰收。会议审议了《关于认真学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上重要讲话精神的通知》。会议强调，要把学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年重要讲话精神作为当前和今后一个时期最重要的政治任务，扎实开展形式多样的学习活动，确保将思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，激励引导全体党员干部在全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化伟大实践中建功立业、贡献力量。会议还研究了其他事项。局领导高国军、李晓东、朱晓静、潘斌、姚光贵、蒋德阳、宋峰、杜雷等出席会议，一级调研员，驻局纪检监察组、局机关各处室、局直属各单位负责同志参加会议。来源：办公室成都市农业农村局（市乡村振兴局、市供销社）疫情期间农业生产服务指南扫码进入

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号