
微信号
zqnync

功能介绍
发布权威农业农村资讯，解读农业农村政策法规。为广大人民群众提供及时、可靠、便利的服务。推动农业供给侧结构性改革，助推肇庆农村振兴。为实现肇庆农业强、农村美、农民富作出新的更大贡献！
 梁为东要求01肯定成绩，坚定信心02明确目标，强化措施■二要强化禁渔措施，做到六个结合：实行跨区联合检查、交叉检查与自查相结合；江面检查与陆上检查相结合；巡逻检查与蹲点检查相结合；渔船检查与市场检查相结合；白天检查与晚上检查相结合；明查与暗访相结合。■三要保障渔民生活稳定，要以人为本、执政为民，深入渔村了解情况，切实做好禁渔期渔民生活补助申报工作，保障渔民生活安定。■四要规范执法行为，各地各有关部门要严格依法行政，规范执法行为，强化执法监督，不断提高依法办案的质量和水平。■五要抓好安全生产，各地要按照“安全第一，预防为主”的原则，切实把渔业船舶安全管理，保护渔民的生命和财产安全放在首位，加强渔民安全管理。03加强统筹，确保实效■一是各地务必担当履责，坚持把禁渔工作作为分内之事、应尽之责，以高度的政治责任感，加强统一领导，狠抓关键，健全工作机制，强化责任追究，积极推动禁渔工作深入开展。■二是加强执法力量的统筹，禁渔工作涉及面大、任务重，各部门要结合当地实际，有针对性、有步骤地统筹执法力量，开展好禁渔工作。■三是文明执法，安全执法，执法队伍要严明工作纪律，依法行政。行动期间，保证采取的每一项措施公开、公平、公正，做到文明执法，安全执法。■四是加强督导，主管部门要高度重视，加强督导，认真履行职责，确保禁渔工作顺利开展取得实效。肇庆农业农村编辑部  

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号