
微信号
fzszjs

功能介绍
发布公司动态信息，进行“两学一做”宣传教育，建立与广大干部职工的强互动平台。
7月23日，全市上半年经济形势分析视频会议召开。省委常委、市委书记林宝金强调，要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和来闽考察重要讲话精神，咬定目标，真抓实干，奋力完成全年经济社会发展任务。市长尤猛军主持会议并作具体部署。陈为民、何静彦、林飞等市四套班子和福州新区领导出席会议。今年以来，全市上下认真贯彻落实党中央决策部署和省委省政府工作要求，统筹抓好“五促一保一防一控”重点工作，全市经济发展呈现稳中加固、稳中向好、稳中有进的态势，但也要清醒地看到短板和不足。要正视问题，坚定信心，坚持问题导向、目标导向、结果导向，认真梳理研究，拿出务实管用的举措，逐个加以解决，努力迎头赶上。要加强调度，精准施策，抓好要素保障，倒排指标进度，努力把任务往前赶、把指标往前追。要抓实项目，夯实支撑，围绕“六个城、五品牌、九行动”工作部署，发挥项目建设考评奖惩机制的“指挥棒”作用，全力以赴抓项目、强招商、稳投资。要扶引龙头，培强产业，结合各地实际，明确主导产业，加快推进工业(产业)园区标准化建设，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、旅游经济等特色优势产业，探索建立“链长制”，做好延链补链强链文章，促进产业提档升级，做大做强实体经济。要强化服务，用心帮扶，组织开展“千名干部进千企”帮扶活动等，当好企业的“协调员”“服务员”，持续优化营商环境。要压实责任，防范风险，统筹抓好疫情防控、防台防汛、安全生产、信访维稳、金融风险、食品安全等工作，维护社会安定稳定。要以会代训，加强练兵，对全市领导干部开展集中培训、组织观摩学习等，提升抓工作、促发展的能力水平。各级各部门要转变作风，铆足干劲，持续提振干事创业精气神，结合开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，着力转作风、强服务、办实事，以“等不及”“坐不住”“慢不得”的紧迫感、责任感和危机感，全力推进各项工作落地见效，加快建设现代化国际城市。要坚定发展信心，把握发展战略，锚定“三个福州”主攻方向，盯紧年初制定的目标任务，用足用好“龙头扶引”“一抓一促”“数字·绿色”技改专项行动等工作载体，全力以赴抓好经济工作。要科学研判，精准调度，夯实农业基础，抓好项目投资，激发消费活力，发挥金融优势，稳住外贸盘子，进一步提高经济发展质量和效益。要强化招商引资，促进项目落地动建，加大企业帮扶力度，持续打造一流营商环境。要抓细抓实高校毕业生就业、弱势群体帮扶、农房安全清查整治、疫苗接种等具体工作，着力保障和改善民生，让经济发展成果惠及更多市民。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号