
微信号
lkxyjglj

功能介绍
发布应急管理政务和预警信息，开展应急管理、安全生产、防灾减灾知识宣传。提供注册安全工程师、安全生产许可证、特种作业操作证快捷查询服务。
7月24日下午，县长丁向东、产业集聚区常务副主任翟世胜召集县河务局、应急局、水利局、气象局、农业农村局、财政局、城管局等部门负责人收听收看省、市防汛救灾工作视频调度会。会议通报了河南省汛情受灾情况、防汛抢险救灾情况以及存在的问题，郑州、开封、安阳、鹤壁、新乡、周口市委主要领导做了简要汇报。会议强调，要始终坚持把人民群众的生命财产安全放在第一位，防止出现松懈麻痹思想，侥幸心理；要全力支持、帮助灾区居民做好灾后重建工作，尽快恢复城乡秩序，全面恢复企业生产；要备足各种抢险救援的物资，严防企业的安全生产事故，加强险情研判和应急处置工作；要加强巡河巡堤工作，发现险情险堤，立即进行加固；要排查辖区的危房，做好危房鉴定工作；要做好防疫消杀工作，严防洪灾之后的次生灾害的发生。翟世胜要求企业要做好汛期安全生产工作。丁向东要求，各部门要迅速落实会议精神，采取有效措施，按照职责分工做好灾后重建情况信息上报工作，牢固树立防大汛、抗大灾的思想，做好今年主汛期的防汛抗洪工作，。★★ ★ ★★兰考县应急管理局应急救援指挥中心电话☎️：0371—227729992021扫二维码｜关注我们微信号｜lkxyjglj新浪微博｜兰考应急管理

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号