
微信号
vgmc2016

功能介绍
一个关于渑池历史轨迹的记录者、发展趋势的瞭望者、文明进步的引导者。
渑池天气渑池县组织收听收看全省、全市防汛工作视频会议在全省、全市防汛工作视频会议结束后，我县立即召开会议，对全县防汛工作进行再安排、再部署。谢喜来指出，当前防汛形势严峻，全省、全市就做好防汛工作提出了更严更细更实更高的要求，我们要高度重视，认真落实，坚决扛稳扛牢防汛政治责任，切实把人民群众生命财产安全放在第一位，立足防大汛、抢大险、抗大灾，抓实抓细各项工作，坚决打好这场硬仗，确保防汛工作万无一失。谢喜来强调，各级各部门要提高政治站位，强化责任担当，从预案编制、物资储备、队伍组建到防汛演练、隐患排查、巡查防守等各项防御措施务必落实到位，在发生汛情时确保防有法、撤有序、调有力；要坚持上下联动、多措并举，密切监测、及时预警。县应急管理局等单位要加强与市气象部门的联系，密切关注天气变化和雨水汛情发展趋势，突出抓好监测预报预警，及时组织联合会商研判，第一时间准确发布预警信息，全力以赴做好防汛抗灾工作，坚决做到“一个确保、五个不发生”；要结合汛情，加强应急值守，严格落实24小时值班值守制度，尤其抓好尾矿库、淤地坝、河流水库等重点领域的管控，做好隐患排查，持续强化应急救援能力建设，细化完善应急预案，全方位全覆盖把工作抓实抓细，确保全县安全度汛，万无一失。各乡（镇）党委书记，县应急管理局、农业农村局、消防救援大队、自然资源局、住建局、卫健委等单位主要负责人参加会议。声明：本作品系渑池县融媒体中心原创，未经许可，禁止转载，否则将追究侵权责任法律支持：北京观韬中茂（郑州）律师事务所   MLlLY梦百合0压床垫，致力于提升人类深度睡眠！渑池万洋梦百合体验店欢迎您电话：1356960291913525863189更多新闻每日一语：

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号