
微信号
qiannongzx

功能介绍
黔农在线由贵州省农业农村厅主办，致力于传播贵州农业农村好声音，书写美丽乡村新故事，及时解读农业农村政策和学者观点，构建“三农”学习交流平台。欢迎大家投稿，邮箱：qiannongzx@qq.com。
点击蓝字，关注“黔农在线”6月11日，农业农村部、市场监管总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、国家卫生健康委七部门联合召开食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动部署启动视频会议。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。市场监管总局副局长唐军对相关领域工作进行专题部署。最高人民法院审判委员会副部级专职委员沈亮、最高人民检察院检察委员会副部级专职委员张志杰出席会议。会议指出，近年来农业农村部门会同有关部门坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强农产品质量安全监管，质量安全水平总体呈现稳中向好发展态势，但农产品质量安全风险隐患在部分地区、部分品种上依然存在。各地各部门要进一步提高站位，增强担当，充分认识开展治理行动的重要意义，用心用情用力解决农兽药残留超标问题，努力让老百姓吃得安全放心，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。会议强调，各地各部门要聚焦豇豆、韭菜、芹菜、鸡蛋、乌鸡、肉牛、肉羊、大口黑鲈、乌鳢、鳊鱼、大黄鱼等11个重点品种，采取精准治理模式，控源头、抓生产、盯上市、强执法、建制度，加快解决禁用药物违法使用、常规农兽药残留超标等问题，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。会议要求，力争用3年左右时间，生产方式进一步转型升级，绿色防控技术得到普遍应用，农药兽药使用更加科学合理，违法使用禁限用药物问题基本解决，常规农兽药残留超标问题有效遏制，生产销售的食用农产品符合食品安全国家标准，属地责任、监管责任、生产经营者主体责任进一步落实。省农业农村厅副厅长胡继承在省分会场要求全省农业农村部门立即行动起来，围绕11个重点品种在重点区域、重点时段、重点对象，扎实开展食用农产品“治违禁 控药残 促提升”行动，切实加强农药兽药监管，加大产品监督抽查， 有效控制农兽药残留超标。各级各部门要成立工作组，真抓实干，确保行动取得成效。省农业农村厅、省市场监管局、省公安厅、省检察院、省法院、省工信厅、省卫健委等部门有关负责人在省分会场参会。相关人员分别在全省9个市(州)、40个县分会场参会。【编辑：周婷   审核：向琨   来源：省农业农村厅农产品质量安全监管处】黔农在线微信：qiannongzx长按二维码关注我们！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号