
微信号
jryq24704039

功能介绍
关注《今日余庆》，关注余庆发展。
张恺对农发行遵义分行近年来给予余庆经济社会发展的帮助和支持表示感谢，张恺说，农发行作为政策性银行，切实发挥政策性金融作用，加大信贷投放力度，强化金融服务，倾力帮助和支持余庆经济社会发展，为余庆全面融入成渝，奋力建设红色传承引领地、绿色发展示范区作出了重要贡献。中国农业发展银行遵义市分行行长肖会权对当前财政金融政策进行了精准解读，并对项目申报、资金争取等进行了全面指导。他指出，余庆县要精准把握政策，及时抓住机遇，提前谋划项目，认真做好规划，农发行将切实履行职能，充分发挥自身业务特点，着力在文化旅游、产业发展等方面加大对余庆县的支持力度，积极提供资金支持和金融服务，不断创新合作模式，助力余庆经济高质量发展。会上，杨芝雄介绍了余庆县政府与农发行遵义分行合作情况及下步工作打算；县金融服务中心汇报了农发行支持地方经济发展情况，各平台公司围绕主题进行了发言。（全媒体记者 李宁）更多精彩内容请关注今日余庆视频号↓↓↓推荐阅读余中556，他山456，遵义市2021普通高中录取分数线公布贾旭东到白泥镇调研指导地质灾害隐患点防治工作韦泽福率队开展“夏送清凉”慰问活动余庆县公安局警体运动会开幕浙大、川大、华南理工……余庆中学再公布一批高考录取名单

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号