
微信号
zjnync

功能介绍
这里有您想了解的权威"三农"信息，这里有您想寻找的名特优农产品，这里有您想体验的美丽田园风光，浙江农业农村期待您的关注！
　　4月4日晚，省农业农村厅召开全省渔业安全生产工作紧急视频会议，部署当前渔业安全生产工作。　　会议传达学习了国务院和省委省政府领导批示精神，通报一季度我省渔船海上事故和重大险情及江苏籍“苏启渔03434”沉船事故情况，并就持续做好“苏启渔03434”失联船员搜救和抓紧抓细抓实省安委会“遏重大”工作要求进行再部署再落实。省农业农村厅党组书记、厅长王通林出席会议并讲话。厅党组成员、副厅长杨大海主持会议。　　会议要求，要切实贯彻落实国务院及省委省政府领导相关指示批示，进一步组织力量，扩大搜救范围，尽最大努力搜救、搜寻失踪船员。同时，要协助做好事故善后处置工作。　　会议强调，各级农业农村（渔业主管）部门必须从讲政治的高度来抓安全生产工作，自觉把思想和行动统一到中央、省委部署上来，始终把渔民的生命财产安全摆在第一位，充分认识当前渔业安全生产严峻形势和“遏重大”工作的极端重要性，扎实履职，勇于担责，防范遏制重大安全生产事故发生。要通过全面排查，对渔船开展全方位、无死角的安全风险排查，查清风险点的数量、种类、风险因子和分布情况，实行分类分级管理；要抓紧抓实“异地挂靠”清零行动，以铁腕整治，抓好高危渔船安全风险管控，强化商渔船碰撞事故防范，以“长牙齿”的硬核措施全面加强海上安全执法力度；要全面压实责任，运用行政处罚、停航整顿、违规记分、行政拘留等综合手段，压实渔船船东船长主体责任，抓紧组建并实体化运行涉海涉渔安全专业委员会，加强部门监管责任，对不符合安全生产规定的渔船一律不得签发年度检验证书，严格落实属地管理责任，全面强化提升渔业安全生产工作；要严格监督考核和责任追究，加大对渔业“遏重大”工作的专项督导和明察暗访，对重视不够、措施不实、推进不力、险情不断的地区或单位，要予以曝光，采取通报批评、公开约谈等方式勒令整改，对重点地区、重点环节要开展定期巡查，对工作进展滞后的实行挂牌督办。记者：杨　怡编辑：蔡希师责编：裘云峰

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号