
微信号
gh_0e0ca764dcab

功能介绍
发布禁毒资讯，普及禁毒知识。
为贯彻落实市委书记殷昭举同志主持召开清远市学习贯彻习近平总书记重要讲话精神狠抓当前重点工作任务协调调度电视电话会议精神，切实抓好当前我县禁毒重点工作任务的落实。7月21日上午在县公安局405会议室，连山壮族瑶族自治县召开了落实当前禁毒重点工作任务会议，各镇党委、县委宣传部、县公安局、县农业农村局、县林业局、广东省连山林场分管禁毒工作的领导以及一名负责禁毒工作的人员和县禁毒办全体人员参加会议，副县长、县公安局局长、县禁毒委副主任曾生出席会议。会议由县禁毒办副主任张昌昭同志主持并传达市委办和县委办《关于抓好当前重点工作任务落实的通知》文件精神和市、县有关领导指示精神。县公安局副局长、县禁毒办常务副主任唐国建同志分析当前我县禁毒重点工作存在的问题及部署下一步工作。曾生同志指出禁毒工作是一项复杂的社会系统工程，各有关单位要深入学习贯彻市委办和县委办的文件精神及市、县有关领导指示精神，认真落实好工作措施，迅速排查、及时抓好整改落实，全面抓实抓好全县禁毒重点工作，实现我县毒情根本好转。曾生同志强调一要认清我县毒情严峻形势，切实增强禁毒工作的责任感和紧迫感。各有关单位必须要清醒认识当前我县毒情形势的严峻性，提高思想认识，切实增强禁毒工作的责任感和紧迫感，加大力度补齐短板，使我县突出毒品问题得到及时有效的治理，严防我县因突出毒品问题被省、市挂牌。二要坚持问题导向，以更强更有力措施全力化解突出毒品问题。县公安局、县农业农村局、县林业局等单位根据本单位职责要对全县范围内的偏僻果园、养殖场、废弃厂棚等制毒高危场所进行逐片、逐地无死角巡查、踏查，深入排查是否存在制毒窝点和非法种植毒品原植物，要紧扣制贩毒传播重点环节，全面消除我县涉毒风险隐患。三要强化组织抓落实，确保整治突出毒品问题取得应有成效。各级党委、政府要对本地禁毒工作负总责，建立督促检查、问效问责制度，推动形成县、镇、村“三级书记抓禁毒”体制;县禁毒办要不定期对各有关单位落实禁毒重点工作的情况进行督导检查，对工作落实不到位、没有取得应有实效的单位，将情况及时反馈到县禁毒委，由县委县政府对其进行通报问责约谈，确保我县禁毒重点整治工作取得实效。曾生同志和唐国建同志还分别对全民反诈工作做了强调部署，要求各有关单位“禁毒+反诈”两手抓，在引导群众安装国家反诈中心APP时，进行禁毒、反诈宣传教育，同步提高群众识毒、拒毒和防范电信网络诈骗能力，从而全面提升我县社会综合治理能力。END图文：连山壮族瑶族自治县禁毒办编辑：小宋重！要！通！知！如果你发现以下视频的这些行为请马上举报！  最高奖励100万元 ！ 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号