
微信号
hksdyfcd

功能介绍
渔夫垂钓官方推广平台，为您提供垂钓相关精品内容。更多精彩请关注新浪微博@好客山东渔夫垂钓。
7月14日，山东省海洋伏季休渔中期调度视频会议在济南召开。省海洋与渔业执法监察局局长辛荣民传达了省农业农村厅王敬东副厅长有关批示并讲话。会议通报了全省伏季休渔前期管理情况，各沿海市及部分县（市、区）渔业主管局就伏休工作开展情况、存在的问题及下步工作打算进行了交流。会议强调 面对今年渔船管控严峻形势，山东省渔业渔政战线牢记初心使命，勇于担当作为，以高压态势持续打击涉渔违法行为，有力扭转了渔船管控的态势，海上伏季休渔秩序相比往年同期显著好转，多次得到农业农村部领导的充分肯定和高度评价。在省农业农村厅指导下，陆续开展了丁字湾、大埠圈附近海域伏季休渔专项执法行动、“清网”专项行动。伏休以来，全省共出动执法人员44730人次、执法车7417辆次、执法船艇2703艘次；陆上行程41.97万公里，海上航程10.41万海里；检查渔港码头11374个次，检查渔船114881艘次，检查市场915个次，罚款243.54万元，没收渔获物2.85万公斤，没收网具1.65万盘（顶）。会议认为 伏休中后期渔船管控形势更加复杂严峻，各类矛盾问题凸显，工作压力进一步增大。各级各有关部门要克服松懈麻痹的思想，下大力解决部分县（区、市）渔船管控力度不平衡的问题，要以落实国家安委会督导检查反馈的问题整改为抓手，持续深化伏季休渔十大专项执法行动，进一步夯实渔船休渔管理基础，加强重点渔船的严管严控和专项捕捞管理，以更高标准、更大声势、更强力度圆满完成今年伏休管理任务。会议指出伏季休渔结束后数万艘渔船出海作业，涉外渔业管理、渔业安全生产压力陡然增加，风险如影随形，必须居安思危，未雨绸缪，充分利用伏休期加强船员培训、加速装备升级，人防技防同发力。全体渔业渔政人员要凝心聚力，尽心竭力，敢作善成，敢打必胜，为加强渔船管控、搞好伏季休渔、维护国家大局、建设海洋强省作出新的更大贡献。来源：山东省农业农村厅网站

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号