
微信号
jinshansannong

功能介绍
帮助大家了解金山三农情况。
为深刻吸取教训，全面开展安全生产和消防安全大排查，及时消除隐患，4月30日上午，区农业农村委召开委系统安全生产工作（视频）会议。叶文娣主任、冯春欢副主任，机关科室、基层单位负责人及各镇、金山工业区农业农村服务中心负责人参加。叶文娣主任部署了农业系统相关安全生产工作，她强调，一要切实提高政治站位，深刻吸取“4·22”生产经营性较大火灾事故教训，抓好领导干部“党政同责、一岗双责”，切实落实农业行业监管责任。二要强化安全生产红线意识和底线思维，牢固树立安全发展理念，统筹好发展和安全的问题。要提早做好防汛抗台等工作，严防各类事故发生。三要在全区范围内对涉农企业、农业在建项目工地、种养殖合作社、农机、渔业船舶等开展安全生产大检查，保障人民群众生命财产安全。四要始终绷紧安全这根弦，坚持“群众过节、我们过关”，按照安全生产责任制要求，领导干部带头深入一线督导检查。针对前期检查发现的有关安全隐患要紧盯不放，做到发现就整改，不留安全隐患。五要根据区安委办工作要求，做好有关涉农安全检查的台账管理及数据报送工作，确保安全生产和消防安全大排查大整治工作取得实效。冯春欢副主任传达了国家、市、区各级安全生产工作精神。三农资讯｜农业旅游｜三农政策金山区农业农村委员会官方微信公众号网站 www.jsac.gov.cn激情 | 创新 | 务实 | 高效投稿邮箱    jinshansannong@sina.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号