
微信号
KYY513423

功能介绍
换个角度看盐源，盐源县最权威的官方信息发布平台。
 6月16日，十四届盐源县人民政府党组会议暨第五十九次常务会在会议中心圆桌会议室召开。  县委副书记、县长尹江涛主持会议。县委常委、常务副县长胡定显，副县长谢伦春、杜露、邓先国、吴箫、张光辉参加会议，县委副书记岭明，县人大常委会副主任杨甲聪，县政协副主席米扬洪，提名副县长人选怀宝华列席会议。 尹江涛传达学习了习近平总书记关于生态文明建设重要论述以及省委十一届九次全会精神、副省长陈炜督导泸沽湖生态环境突出问题整改工作时的讲话精神。 尹江涛强调，各级各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要论述，全面推行河（湖）长制，强化统筹协调、狠抓责任落实，切实做好河湖管理保护工作，实现流域可持续发展，让盐源天更蓝、地更绿、水更清。 会议还传达学习了全省安全生产工作电视电话会议精神，会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于湖北十堰市张湾区艳湖社区集贸市场燃气爆炸事故的重要指示和李克强总理的批示精神，落实省委部署要求，深刻汲取近期省内外安全事故血的教训，坚决扛起政治责任、牢牢守住安全底线，有效防范遏制重特大事故发生，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。 会议审议了《盐源县苹果现代农业科技园区规划》等相关事宜，研究了人事任免事宜。 会前，与会人员认真学习了《防范和处置非法集资条例》。文/图/视频   梁颜我爱家乡  我爱盐源奋力推进“五个盐源”建设主   管：中共盐源县委宣传部主   办：盐源县融媒体中心主   编：纪文康责   编：沙   辉编   辑：艾   刚  沙金华电   话：0834-6301566

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号