
微信号
qiuxianxuanchuan

功能介绍
新闻宣传、公益服务
点击上方蓝字关注我们6月16日上午，县委书记闫龙虎主持召开2021年第36次县委常委会(扩大)会议，县委常委出席会议，其他县领导及各乡镇、县直有关单位主要负责同志列席会议。会上，推荐学习了文章《关于加强日常基础工作的感受》。传达学习了《中共河北省委河北省人民政府关于认真贯彻落实习近平总书记在推进南水北调后续工程高质量发展座谈会上重要讲话精神全力推进全社会节水工作的实施意见》《河北省推进教育高质量发展实施意见》文件精神;传达了全市安全生产专题调度会议，全市安全生产、新冠病毒疫情防控疫苗接种和维护社会稳定工作视频会议精神。研究了我县贯彻落实措施。会议还研究了重点工作落实情况、党代会代表预备人选事宜、“两优一先”等工作。县委书记闫龙虎在会上强调，要进一步加强基础性工作，营造滴水石穿，久久为功的精神和氛围，要发扬“老黄牛”精神，将各项基础性工作做好、做扎实。要从自己做起，从小事做起，有耐心，可持续，踏踏实实做好本职工作。要结合党史学习教育，扎实开展“我为群众办实事”活动，真正为群众解决一批“急难愁盼”的事情。要开展好“解放思想大讨论”和“作风整顿”两项活动，结合当前工作，进行自查、整改，切实解决实际问题。闫龙虎强调，就做好“节水”工作，在农业上，要通过调整农业结构、推广节水技术等措施，不断提升水资源利用效率。在工业上，要鼓励用水重点企业，进行节水装备转型升级。在全社会节水工作上，要加强宣传引导，在全县形成节约用水的风尚。党政机关和领导干部要带头，关注日常，从点滴做起。在“治水”工作上，要抓好污水治理，加大企业污水排放监管力度，从严从重打击偷排偷放、超标排放等违法行为。要积极寻找备用水源，加快推进自来水厂改革，提高供水能力，保障群众生活生产用水需求。要发挥好“三网”工程的作用和效果，满足农业用水需求。闫龙虎强调，关于疫情防控工作，疫苗接种要及时，严密防控要保持，督导检查要严格，考评记账要常态，时刻绷紧疫情防控这根弦。关于安全生产工作，要加强常态化排查，严整改、重处罚、勤演练，全力保障安全生产形势稳定。关于社会稳定工作，各级各部门要担当负责，强化排查防控，确保不出任何问题。闫龙虎强调，在招商引资工作上，要深入研究招商政策，研究考核办法，研究本地实际，目标明确，方向精准，围绕“3+X”主导产业，按照“三符合一能够”的要求，紧盯招大引强、紧盯在谈签约、紧盯项目履约、紧盯半年考核、紧盯重要信息源和意向企业。招商引资工作成效要看实际，以落地论英雄，以结果导向倒逼工作落实。会议还研究了其他工作。◆文字：赵广磊◆审稿：县委办◆图片：赵广磊◆编辑：郭巧芝   郭林山◆初审：张   利   李    庚◆终审：司志辉◆邮箱：qxrmtzx2018@163.com    点击“在看”哦！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号