
微信号
lljingguan

功能介绍
乐陵市经管信息发布平台
点击蓝字 关注我们德州市召开2021年农业生产托管服务项目推进工作会议为做好2021年农业生产托管服务项目实施工作，推进农业社会化服务，促进小农户与现代农业的有机衔接，7月21日上午，德州市2021年农业生产托管服务项目推进工作会议在乐陵市召开。德州市美丽宜居乡村建设服务中心主任张洪星，各县市区农业农村局（农经）负责人、业务科室负责人、部分服务组织代表参加会议。第一阶段与会人员实地考察观摩了乐陵金丰公社农业服务有限公司、听取乐陵金丰公社负责人实施项目情况介绍、查看乐陵市及乐陵金丰公社实施农业生产托管服务项目的档案资料。第二阶段召开会议01乐陵市介绍农业生产托管项目实施经验做法会上，乐陵市农经中心负责人介绍了乐陵市推行“四段十六步”工作法、探索“三四五”实施机制、加快构建农业生产托管社会化服务体系的经验做法。02观看视频与会人员集中学习了农业农村部合作经济指导司司长张天佐《以农业社会化服务引领农业现代化发展》和农业农村部合作经济指导司社会化服务处处长李琳《农业生产托管项目管理的有关要求》培训视频。03张洪星主任安排部署全市农业生产托管项目实施工作德州市美丽宜居乡村建设服务中心主任张洪星对全市2021年农业生产托管服务项目实施工作进行了安排部署。张洪星指出，农业生产托管服务可以通过服务组织将先进适用的技术、品种、装备和组织形式导入农业生产，促进农业节本、提质、增效，推进小农户与现代农业的有机衔接。同时，也是解决农村劳动力日益缺乏、地谁来种、怎么种好问题的有效措施。张洪星强调，各县市区要高度重视农业社会化服务工作，以农业生产托管服务项目为契机，探索服务机制模式，完善联合合作机制，培育壮大多元服务组织，加强行业规范和管理，全面提升农业社会化服务水平。就2021年农业生产托管服务项目实施，张洪星要求，一要做好政策宣传，二是建立健全农业社会化服务主体名录库，三是制定好实施方案，四是规范服务合同，五是加强项目监管，六是推进信息化应用，七是收集保存好档案资料，八是做好项目验收考核。THE END编辑：李珍珍  齐飞飞学史明理 学史增信学史崇德 学史力行乐陵市农村经济经营服务中心情注三农  服务群众严谨务实  勤奋创新扫码关注我们      了解更多农经信息

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号