
微信号
QuanJiaoTV

功能介绍
宣传全椒 推介全椒
6月10日，县委书记杨光，县委副书记、代县长唐雨率队深入到我县古河、二郎口、武岗、襄河、十字等镇，开展全县现代农业“三看三比”巡回检查，听取各镇抓党的建设和农业农村工作现场述职并召开现场会。县领导金义平、董光林、纪妍、陈晓璐、夏晨辰、吴定高、李加兵、秦安明、陈劲松及县直各单位主要负责同志，各镇党政主要负责同志参加活动。会前，与会人员共同观摩了古河镇独山温氏标准化生猪养殖基地，二郎口镇华辰公司山核桃产业园，武岗镇鼎虹园林公司苗木种植园，襄河镇江海颐乐东方休闲采摘园和十字镇潘氏龙虾产业园。在华辰公司山核桃产业园和潘氏龙虾产业园，检查组希望企业能进一步延伸产业链，创新加工手段，在产品深加工上再做文章，提升产品附加值，同时还要将农产品与当地深厚的文化底蕴相结合，通过“文化创意”使农产品更具文化性和审美性，突出品牌的差异性，提升市场综合竞争力；在江海颐乐东方休闲采摘园，检查组希望企业能发挥好区位优势，合理布局，敢为人先，提品质、增效益、强带动、创品牌，深入推动现代特色农业产业做大做强、做精做优。在鼎虹园林公司苗木种植园，检查组详细了解了花卉苗木种植规模、市场需求、销售渠道，关切的询问当前遇到的困难和问题，并鼓励企业开拓市场、做优特色，走出一条具有自身特色的苗木产业发展新路子。会上，杨光对此次巡回检查的各镇工作进行了点评，肯定了成绩，指出了存在问题和不足。他说，各镇项目各有各的优势、各有各的特色，总体成绩是值得肯定的。但是必须清醒的认识到，与周边地区相比、从人民群众的期盼来看，我们离乡村振兴的标准还有很大差距、很多弱项，必须持之以恒、深耕其中。希望大家对标新要求，认真检视全县“三农”工作开展情况，其他五个镇也要坚定不移的按照县委、县政府的部署要求，坚定不移以项目为抓手，强化组织保障、要素保障、制度保障，努力走出一条具有自身特色的乡村振兴之路，不断开创“三农”工作新局面。就进一步巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，奋力开创我县“三农”工作新阶段新局面，杨光指出，一要聚焦新阶段，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，着力突出政治判断力，学深悟透习近平总书记重要讲话精神，切实增强工作使命感；突出政治领悟力，弄通做实习近平总书记重要讲话精神，切实增强工作紧迫感；突出政治执行力，落实落细习近平总书记重要讲话精神，切实增强工作责任感。二要肩负新使命，切实增强做好“三农”工作的信心决心，当前，我县发展正处于机遇叠加的黄金期，“三农”工作面临难得的历史性机遇，在过去的一年，我县脱贫攻坚取得全面胜利，农业质效不断提升，现代农业实现跨越发展，农村人居环境治理有效，农村民生持续改善。但同时也要看到，面临的风险挑战严峻复杂，工作还存在短板弱项，特别是“三农”工作机制还不完善；农业发展现代化水平不高；农村基础设施仍较薄弱；开拓进取不够，全县上下要坚定信心、抢抓机遇、攻坚克难，重塑全椒农业新辉煌，开创“三农”工作新局面。三要坚持新理念，奋力推进乡村振兴各项重点任务，全县上下要坚定不移把“三农”工作放在把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的工作大局中，放在我县实现“5511”奋斗目标的工作部署中，精准谋划、精准施策、精准发力，进一步聚焦“防反弹”，持续巩固脱贫攻坚成果；聚焦“产业强”，加快推进现代农业发展；聚焦“生态美”，大力实施乡村建设行动；聚焦“治理优”，着力筑牢基础治理体系；聚焦“百姓富”，全面深化农村改革，奋力打造乡村全面振兴“全椒样板”。四是开启新征程，着力加强党对农村工作的全面领导，全县上下要把党的建设融入“三农”工作全过程，坚持从政治上重视“三农”、从组织上保障“三农”、从政策上支持“三农”充分发挥党建引领，推动乡村振兴各项工作有效落实，确保“十四五”时期全县“三农”工作起好步、开好局。杨光强调，办好农村的事情，实现乡村振兴，关键在党。全县各级党组织要不断提高政治站位，切实提升新时代党全面领导“三农”工作的能力和水平，确保全县“三农”工作沿着习近平总书记指引的方向砥砺奋进，以实施乡村振兴战略为统领，奋力开创新发展阶段“三农”工作新局面，以优异成绩向建党100周年献礼！会上，秦安明传达了中央、省、市农村工作会议精神及县有关文件精神；农业农村局通报了全县农业农村重点工作推进情况；各镇围绕当前重点工作开展情况、存在的问题以及下一步工作安排作了发言，与会县领导进行了点评。详情请点击下面视频 ↓↓↓2021民法典公益宣传监      制  / 高   明         全媒体记者 / 汤   晨责任编辑 / 刘永军        新媒体编辑 / 黄婷婷主办单位 / 全椒县融媒体中心（广电台)

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号