
微信号
suixianrongmei

功能介绍
传播新资讯，倡导新生活！发布新动态！展示新形象！
7月10日，县长曹广阔主持召开县政府常务会议，传达学习全省产业集聚区“百园增效”行动推进会议精神和全省农田水利设施排查整改工作推进视频会议精神，研究我县贯彻落实意见。县领导贾发生、李涛、周继强、刘建龙、刘秋玲、王友民、高瑞峰、滑业勋等出席会议。县政协副主席郭爱民应邀出席。就做好产业集聚区“百园增效”工作，曹广阔强调，各级各部门要高度重视，保持清醒状态，充分认识耕地保护的重要性和必要性，在发展经济的同时坚决不逾越耕地红线。要切实加强组织领导，强化责任担当，主动快速响应，把思想和行动统一到上级的决策部署上来，切实把产业集聚区“百园增效”作为一项十分重要工作抓紧抓实。要紧密结合实际，加强对相关政策的研究，着力破解高质量编制空间规划、积极引导盘活存量土地、稳妥推进“标准地”出让等难题，推进“百园增效”行动与“万人助万企”活动有机融合，促进产业转型升级。要摸清产业集聚区批而未供、闲置、低效土地的面积、宗数、位置等基本情况，建立闲置低效用地工作台账，按照“一地一策”处置方案，坚决打好“百园增效”行动这场硬仗。就做好农田水利设施排查整改工作，曹广阔强调，要加强组织领导，成立领导小组，主要负责同志亲自负责、亲自推进、亲自督导。要明确目标，明细标准，按照一周整改不低于20%的目标任务和确保设施安全管用、群众满意、长期受益的整改标准，全力推进整改工作。要强化措施，建立台账，按照时间节点，挂图作战，确保按质保量完成整改任务。要全力抓好后期管护和资金保障工作，确保权责清晰，农田水利设施有人管、管得好。县农业农村、自然资源、发改、水利和供电等相关部门要相互协作、密切配合，实实在在服务好、指导好、配合好各乡镇如期完成整改任务。要落实推进一天一通报、一日一调度、一周一总结的工作推进机制，确保按时保质保量完成整改任务。    会议还研究了其它事项。 来源：县政府信息中心全省2021年“三个一批”活动暨睢县同丰制鞋产业园项目开工仪式举行县委理论学习中心组举行党史专题学习研讨会我县召开学习习近平总书记“七一”重要讲话精神座谈会我县召开美丽村庄和红色教育基地规划工作座谈会制作：睢县融媒体中心编辑：马丽 杨景凤责编：魏剑侠执行主编：李静 袁洪彬审核：褚涛  郑汝强监制：刘景澎投稿邮箱：xcb2017@126.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号