
微信号
gh_d6a86f88e073

功能介绍
佳木斯市农业农村局
2021年1月11日全省召开备春耕生产暨秸秆综合利用视频推进会议，桦南县农业农村局参加会议。会议指出要认真落实中央农村工作会议、全国农业农村厅（局）长会议精神和省委经济工作会议精神，立足当前新冠肺炎疫情防控形势，动员和组织各地切实承担起备春耕生产的主体责任，抢前抓早做好备耕生产和秸秆综合利用工作，以早动争主动，为全年农业生产奠定坚实基础，再夺今年粮食生产丰收，确保完成秸秆综合利用年度目标任务。根据会议要求，桦南县农业农村局确定工作方向。去年秋季以来，全省各地认真贯彻落实省委、省政府工作部署，按照2020年黑龙江省秸秆综合利用工作实施方案要求，坚持强化组织推动、加快政策落地、加强工作指导、注重技术创新、拓宽利用渠道、突出典型培育，全方位推进秸秆综合利用工作，取得了阶段性成效。但各地进展不够平衡，与上年同期还有一定差距。春季如遇到特殊天气，将进一步加大秸秆还田、离田工作难度。主要强调五件事：一是加快推进已建成项目的竣工验收和资金拨付。 二是认真做好建成高标准农田上图入库工作。三是做好2021年高标准农田建设前期工作。四是持续推进在建项目的建设进度。五是做好清查评估问题整改工作。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号