
微信号
gh_4113ad5f40e7

功能介绍
陆川新闻宣传第一线，传递最新陆川资讯和新闻
7月20日下午，我县举办领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神轮训班，县委书记梁伟作开班动员讲话，县委副书记、县人民政府代县长庞邦津主持开班仪式。玉林师范学院党委常委、宣传部部长、教授徐一周应邀授课。县委书记梁伟作开班动员讲话县委副书记、县人民政府代县长庞邦津主持开班仪式梁伟强调，要全面准确领会党的十九届五中全会精神，切实增强学习贯彻全会精神的思想自觉、政治自觉和行动自觉。要深刻把握全会精神内涵，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要认真读懂工作重心，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，走中国特色社会主义乡村振兴道路，进一步打牢夯实农业基础，促进农业现代化和农村现代化一体推进、全面发展；要努力推动学习成果转化，做到学思用贯通、知信行统一，将学习成果转化为推动陆川经济社会发展的实际行动上，科学谋划和推动新时代陆川经济社会高质量发展。梁伟要求，要在党的十九届五中全会精神的引领下，找准陆川发展中的短处与长处，科学谋划好陆川今后的发展定位。当前，陆川已经站在新的百年起点上，发展的机遇全面展现，是大施拳脚、大有可为的新时代，我们要在全区全市大局下谋划好陆川今后五年的发展定位，理清发展路径，找准发展标杆，努力推动陆川经济社会高质量发展。梁伟强调，要以实干作风主动融入新发展格局，奋力谱写新时代中国特色社会主义壮美广西的陆川新篇章。要弘扬持之以恒的实干精神，坚持做到实干为本，干字为先，干字当头，实字到位，以实干树新风、破新题、开新局；要汇聚团结奋斗的磅礴力量，做到一盘棋谋发展、一条心干事业、一个调抓工作，同频共振、同向发力，齐心协力推动陆川各项事业发展；要感悟百年党史的思想伟力，把坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神继承下去、发扬光大，凝聚起奋进新征程的强大精神动力，敢于担当，敢于攻坚，以过硬作风确保我县“十四五”规划开局之年圆满成功。开班仪式结束后，徐一周为参训干部系统解读了党的十九届五中全会精神和习近平总书记视察广西时的重要讲话精神。据悉，本次轮训班分集中授课和自主学习、研讨2个阶段，集中授课以电视电话会议形式举办，县城区设主会场、乡镇设分会场，采用政府视频系统传输信号。END恪守交规，法律为您生命护航。审核：罗钊记者：吴晓峰、李燕编辑：刘素君爆料热线：0775-7213298举报电话：0775-7236632商务合作：15278383091投稿邮箱：lcxrmtzxtg@163.com陆川县融媒体中心抖音号、微信视频号已经上线啦，搜索“云上陆川”关注我们，我们会在抖音、视频号上发布各种好看好玩的新鲜视频，关注陆川县融媒体中心融媒矩阵，关注陆川身边大小事。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号