
微信号
zsgy114

功能介绍
提供桂阳本地拼车、二手、招聘、影讯、新闻等生活服务。客服电话：13826356417
7月9日，桂阳县绿色食品企业培训交流会在桂阳县农业农村局会议室举行，桂阳县四季果园家庭农场、湖南辣都食品、桂阳优乐水稻种植专业合作社、雷坪石家水果种植专业合作社、桂阳县富华蔬菜农民专业合作社、桂阳县菖蒲果蔬种植专业合作社等近50余家企业负责人参加，会议由县农业农村局市场和信息股股长李丽华主持，县农业农村局党组成员、副局长肖元兵出席并作重要讲话。参会的企业负责人认为，尽管本次培训会时间较短，但内容充实，培训效果较好，具有很强的专业性、针对性与实用性，收获颇丰。通过此次培训，进一步强化了县农业生产企业的质量安全意识，提升了绿色食品生产全过程监管的能力，对我县农业绿色化、优质化、特色化和品牌化建设有积极的推动作用。近年来，县农业农村局按照县委、县政府工作部署，强化农产品质量安全体系建设、抓好农产品“三品一标”应用与认证推广，围绕打造粤港澳优质农产品供应基地及建设优质稻、特色水果、特色蔬菜基地工作推动我县农业的一二三产业融合发展、全面助推乡村振兴。天然绿色无污染就到桂阳益农社扫描拉你进福利群桂阳蓉城微生活招聘摄影摄像及后期：END来源  | 桂阳县益农信息社运营中心｜掌上桂阳编辑整理，如有侵权，请联系删除。｜商务合作：苏先生   13826356417（微信同号）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号