
微信号
jinritangyuan

功能介绍
对外发布汤原时政要闻、相关通知、惠民政策等相关信息。
会议由副县长马广胜主持。会议传达了全省“大棚房”问题清理整治行动“回头看”工作督导方案、市“大棚房”问题清理整治行动“回头看”工作方案以及省市相关会议和文件精神，明确了全县“大棚房”问题清理整治“回头看”督查检查工作重点、具体要求和责任划分。王兵指出，要进一步严格落实属地管理责任，明确责任主体，逐级压实责任。各乡镇、各行业部门要提切实提高政治站位和排查工作的重视程度，各司其职、各负其责，积极参与“回头看”，建立健全信息共享、情况通报、联合查处、案件移送等机制，加强协调配合，形成工作合力。王兵强调，下派的由县纪委监委、县自然资源局、县农业农村局组成的14个督导检查组要担起使命、负起责任，严格落实督导检查工作，要形成高压态势，督促乡镇边排查，边整治，于7月14日前高质量完成“大棚房”问题清理整治“回头看”排查工作任务。 马广胜要求，各乡镇、各行业部门要正确理解“大棚房”问题清理整治“回头看”工作相关概念及标准；要高度重视，周密部署，对设施农业项目实施情况开展拉网式排查，实行网格化管理、责任到人，逢棚必查、不留死角。进一步健全完善常态长效监管机制，严防死灰复燃，坚决制止耕地“非农化”，为确保国家粮食安全、促进农业健康发展、全面推进乡村振兴打下坚实基础。来        源：县农业农村局执行编辑：张文静

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号