
微信号
hbsynsyh

功能介绍
湖北十堰农村商业银行是经中国银行业监督管理委员会批准设立的一家股份制商业银行，下辖丹江口、郧县、郧西、房县、竹山、竹溪、武当山等7家县级农商行和7家城区支行，同时经营有广水、随县、保康3家村镇银行。
2020年度市县农商行纪委书记、监事长述职评议（视频）会议召开2月5日，湖北十堰农商银行2020年度市县行纪委书记、监事长述职评议（视频）会议在该行11楼会议室召开，十堰农商银行纪委书记、监事长胡艺出席会议并讲话。十堰农商银行纪委书记、监事长胡艺出席会议并讲话会议全文传达学习了《十九届中央纪委五次全会公报》、《习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上发表的重要讲话》、《关于加强新时代纪检监察干部监督工作的意见》和湖北省纪委十一届五次全会精神，通报了2020年全市农商行信访处理情况、纪检监察干部遍访工作开展情况，以及四季度全省农商行重点工作交叉检查问题整改落实情况。听取了辖内各市县行2020年度纪检监察、稽核审计、监事会和审计委员会等工作汇报，进行了现场测评，并对测评结果进行了反馈。会议现场会上，十堰农商行纪委书记、监事长胡艺总结了2020年各县行纪检监察工作的亮点和不足，对2021年全市农商行纪检监察、稽核审计工作进行了全面部署。一是要加强专业知识学习，切实履行工作职责。要及时掌握全行纪检监察工作要点，提高监督执纪问责水平，切实加强政治监督，加强同级监督和提醒，特别是加强对党委班子成员履行“一岗双责”的监督。二是要抓好建章立制，完善考核办法。在原有各类考核办法和管理制度的基础上，按照“双十条”要求进一步完善，同时制定兼职纪委委员和纪检委员的考核办法，发挥一线工作优势。三是要敢于担当，严格追责问责。各行纪委要进一步强化责任担当，坚决履行好全面从严治党、从严治行的监督责任，始终以纪律为准则，充分运用“四种形态”，继续保持高压态势，一体推进“不敢腐、不想腐、不能腐”，通过正面引导提升全行党员干部守纪律、讲规矩的行动自觉。四是要打造良好的政治生态环境。要进一步抓好信访工作，妥善处理好信访事件，同时教育广大干部员工做好自律，严守工作纪律和生活纪律。五是要加强专业学习培训，锻造一支忠诚干净担当的纪检审计队伍。按照全市“一盘棋”的要求，建立全市农商行纪检和审计后备人才库，加强纪检审计人员学习频率，通过上挂和外派学习，提高专业核查素养。六是要切实提高工作质效。各行纪委书记要对报送的各类资料进行严格把关，确保报送信息的准确性和及时性。会议现场市行纪委委员，稽核审计部、纪委办公室负责人，十堰农商行纪委办全体员工、稽核审计部相关人员在主会场参会；各县农商银行纪委书记、监事长，纪委办、稽核审计部相关人员在分会场参会。（湖北十堰农商银行纪委办公室  张慧）扫码关注我们微信号 : hbsynsyh

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号