
微信号
hntcxwxcb

功能介绍
发布屯昌舆情信息，反映屯昌社会民生，传递屯昌正能量！
点击上方蓝字关注我们中部明珠，绿色天堂           山清水秀，鸟飞鹿鸣！绿色生态，富足共享！7月14日上午，我县召开农村裸露土地种草绿化半年专项行动与农作物秸秆禁烧和综合利用推进会，会议传达学习了全省农村裸露土地种草绿化半年专项行动部署视频会议精神等文件精神；部署我县农村裸露土地种草绿化半年专项行动与农作物秸秆禁烧和综合利用工作。县委副书记、政法委书记周敬文出席会议并作讲话，会议由副县长王宏向主持。会上，周敬文指出要高度重视，切实把思想和行动统一到省委重要决策部署上来；要聚焦阶段目标任务，全面做好摸排工作，确保底数清，紧扣关键环节、着重打造亮点，统筹协调推进开展专项行动；要强化措施保障，加强组织领导，强化督导考核，确保圆满完成工作任务。会议指出开展农村裸露土地种草绿化半年专项行动是今年下半年农村人居环境整治工作的重头戏，也是一项必须完成的重要工作。同时,做好农作物秸秆禁烧和综合利用工作对于提高全县空气质量具有重要意义，这两项工作都事关生态环境保护，也是省委省政府部署的重要工作。会议要求各镇、各村要结合当前工作开展情况，再次对区域内裸露土地进行排查建立工作台账。各相关部门要加强沟通，建立专项行动工作群，及时反馈行动情况，及时上报相关材料。要高度重视，切实增强秸秆禁烧工作的紧迫感和责任感，强化工作措施，坚决将秸秆禁烧和综合利用任务夯到实处。会议还听取了县农业农村局解读《屯昌县裸露土地种草绿化半年专项行动实施方案》、汇报全县农村裸露土地摸排进展情况和我县农作物秸秆禁烧和综合利用的工作报告，研究部署下步工作措施。县农业农村局、县委组织部、县委宣传部、县乡村振兴局等相关部门负责人，各镇主要负责人，各村（居）书记主任参加会议。来源：屯昌县融媒体中心屯昌涉黑涉恶举报方式扫黑除恶，深挖保护伞，人人有责！欢迎广大群众积极举报黑恶势力及其保护伞，经查证属实，给予举报人最高15万元奖励。举报时列举事实和相关证据，并提供有效联系方式，以便回复处理结果和兑现奖金。提倡实名举报，政法机关将依法保护举报人的个人信息和安全。屯昌县举报方式：●举报电话：67812345、67833883、67826683●电子邮箱：tcxshb6683@163.com●邮寄地址：屯昌县昌盛路县委大楼4楼412县扫黑办●邮政编码：571600海南省扫黑办举报方式：●举报电话：12389、68835315●举报邮箱：hnsshcebgs@163.com●邮寄地址：海口市龙华区滨涯路9号海南省扫黑除恶专项斗争领导小组办公室●邮政编码：570311●咨询电话：68835315点它，分享点赞在看都在这里

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号