
微信号
fjphxw

功能介绍
权威县域新闻，海量官方资讯；深度媒体解读，新鲜民生万事，尽在《平和新闻》！您的参与，就是我们前进的动力！谢谢关注！
6月18日，全市农口系统安全生产工作视频会召开，会议全面分析研判当前漳州农口系统安全生产形势，并对下阶段全市农业农村、林业、水利、海洋渔业领域安全生产工作进行部署。副县长林文利、王振惠在我县分会场收听收看了会议。会议指出，今年以来，我市农口系统安全生产虽然保持平稳态势，但形势仍然十分严峻，容不得丝毫马虎、丝毫松懈。会议强调，各级各有关部门要强化思想认识，坚决克服麻痹思想，时刻绷紧安全生产这根弦;要强化工作措施，深挖细查安全风险隐患，持续攻坚重点问题，全方位开展安全生产宣传教育;要加强组织领导、健全工作机制，强化督导问责，压紧压实责任，抓紧抓好安全生产各项工作，全力以赴确保社会安定稳定。同时，要慎终如始抓好疫情防控，全力推进中央环保督察反馈问题整改，深入实施林长制、河湖长制，加快海上养殖设施升级改造和渔港建设进度，统筹抓好当前农业农村重点工作。全市视频会议后，林文利指出，要紧绷安全这根弦，坚决扛起安全生产整治责任;要突出重点领域，打好安全生产攻坚战;要强化应急值守，有序有效处置各类突发事件。🏃🏃🏃*本文版权归平和新闻所有，转载时请注明来源**有什么想说的，欢迎给我们留言*👀责 编 | 庄   玮  审 核 | 朱国文监 制 | 罗小雨 来 源 | 平和县融媒体中心新闻热线：0596—5212019  扫码关注我们哦！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号