
微信号
gzswjw

功能介绍
致力于满足广大人民群众日益增长的健康需求，宣传卫生健康工作动态，发布解答各类公共卫生政策、法律法规，向公众传播健康素养知识，倡导健康生活理念与健康生活方式。
为深入推进全市农村户厕问题摸排整改工作，着力提升县、乡、村三级专职人员的业务水平，7月22日下午，市农业农村局、市卫生健康委、市乡村振兴局联合召开全市农村户厕问题摸排整改工作技术培训视频会。市卫生健康委副主任、市农村户厕问题摸排整改工作专班副主任戴艳春出席并讲话，市农业农村局、市卫生健康委、市乡村振兴局相关负责人出席会议并做授课辅导。培训会部署了农村户厕问题摸排整改核查工作，结合农村户厕问题摸排整改要求对农村三格式户厕建设技术规范进行了讲解，就农村户厕管理系统使用进行专题授课辅导，并分别就前期各地在户厕问题摸排工作中提出的困惑问题进行了答疑。会议强调，农村户厕问题摸排整改工作是一项政治性强、工作标准高、群众关注度高的民生工程，各级要认真贯彻习近平总书记关于农村厕所革命的重要指示精神，全面落实全国、全省农村户厕问题摸排整改工作要求，按照市委市政府的部署要求，进一步建立完善工作机制，强化统筹协调，加强工作调度，以更大的担当、更足的干劲、更实的举措，加快推进全市农村户厕摸排和问题整改工作，高质量推进农村厕所革命，不断提升农民群众获得感幸福感。一要统一思想认识，形成户厕问题摸排整改强大合力。各地工作专班必须按照上级要求进行集中办公，尽快完善工作机制，部门之间要密切配合。二要注重技术引领，突出户厕问题摸排整改工作重点。各级卫健部门要牵头为摸排整改工作提供技术支持，指导基层严格按照最新的3项农村改厕国家标准进行问题摸排。三要压实工作责任，务求户厕问题摸排整改取得实效。各地要切实履行主体责任，坚持求真务实的工作作风，同时要注重工作方法，要尊重农民意愿，充分调动农民参与改厕的自觉性、积极性和主动性。此次培训会依托全市卫生健康视频系统召开，主会场设在市卫生健康委，在各县（市、区）、各乡镇开设分会场。各县（市、区）农业农村局、卫生健康委、乡村振兴局分管负责同志、业务股长及专职人员，镇街分管负责同志、村（社区）负责同志及相关工作人员参加培训会。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号