
微信号
gssnynct

功能介绍
发布农业政策法规； 报道三农工作动态； 提供农业市场信息； 开展农业技术服务以及省农业农村厅党建动态等
2月29日，省农业农村厅使用视频会议系统召开厅系统“四包抓一考核”工作部署视频会议，认真传达学习了习近平总书记对全国春季农业生产工作的重要指示精神、李克强总理批示精神和全国春季农业生产视频会议精神，全面贯彻落实近期省委常委会议、省政府常务会议和省脱贫攻坚领导小组会议精神特别是林铎书记、唐仁健省长讲话精神，按照孙伟副书记和常正国副省长的安排，组织动员厅系统党员领导干部扎实开展“四包抓一考核”工作，“四包抓”即厅领导班子成员和各包抓队在往年厅级领导包抓市州、处级领导包抓县，督导产业扶贫和农村人居环境整治两项重点工作的基础上，今年新增加包抓现代丝路寒早农业项目建设、乡村治理和乡风文明等方面的工作内容，建立工作台账，落实责任清单，建起横向到边、纵向到底的目标管理责任制，从2月起实行月调度、季分析研判，加强协调调度，推动各项工作落实落地；“一考核”即启动实施乡村振兴战略考核，按照省农村工作领导小组和省实施乡村振兴战略领导小组《实施乡村振兴战略考核办法（试行)》要求，对各市州党政领导班子推进乡村振兴战略实绩和各市县党委政府主要领导履行乡村振兴工作第一责任人的职责进行考核，并将市县产业扶贫、现代丝路寒旱农业发展、重大项目建设、农村人居环境整治和乡村治理乡风文明等内容统筹纳入乡村振兴考核范围，督促市县统筹推进脱贫攻坚与乡村振兴，实现有机衔接。同时，厅系统也将把包抓责任制履行情况作为干部年度实绩考核和评先选优、职称晋升的主要依据，进行量化考核，发挥好考核指挥棒的作用。会上，厅分管领导结合各自分管工作就做好“四包抓一考核”进行安排，省委农办主任、省农业农村厅厅长李旺泽就履行好包抓责任，健全完善“四包抓一考核”工作机制，特别是在包抓工作中“抓什么”“怎么抓”进行全面的安排部署，督促厅系统全体包抓领导和包抓工作队从3月1日开始，在全面落实疫情防控措施的基础上，全部下沉到乡到村到户，高效开展包抓工作，狠抓任务落实，持续转变作风，坚决完成全年各项目标任务，向省委省政府和全省广大农民群众交一份合格的答卷。厅系统的副处级以上干部及厅属单位的科室主要负责人和包抓工作队队员的共计490人通过视频形式参加了会议。来源：厅办公室 省农业信息中心作者：图 衡量编辑：赵婧甘肃省农业农村厅ID：gssnynct长按二维码关注我们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号