
微信号
gh_2ba011362434

功能介绍
兰陵县农业农村局官方公众号
点击蓝字 / 关注我们6月9日，县农业农村局在视频会议室组织收听收看全省农业系统统计工作视频会议。县委农办主任、县农业农村局党组书记、局长王志乾，局相关负责同志及各乡镇经管站长参加会议。会议传达了农业农村部关于统计工作的会议精神；安排部署了村级债务上报工作。会上，李希信做了重要讲话，分别从深刻认识新形势下农业统计工作的严峻性、复杂性，扎实做好新形势下农业统计调查工作，扎实开展村级债务摸底排查上报工作等方面进行了强调；并对当前“三夏”生产、安全生产以及社会稳定等工作进行了部署安排。会后，临沂市继续召开会议，对全省农业系统统计工作视频会议精神贯彻落实，做好统计督查整改、农业系统数据调查统计、村级债务摸底摸查以及当前“三夏”生产、秸秆禁烧与综合利用等工作进行了部署强调。王志乾要求，一是要认真领会省市会议精神，各乡镇要第一时间与党委、政府负责同志传达汇报好会议精神，抓好贯彻落实；二是要抓紧行动，业务科室要严格按照标准及文件要求，实事求是，扎实做好我县农业数据统计工作；三是要注重沟通交流，各乡镇要经常与局业务科室加强沟通交流，及时解决数据统计过程中的困难与问题；局业务科室要与县统计局加强业务对接，做好数据比对，保质保量完成数据统计工作。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号