
微信号
luyi-rm

功能介绍
鹿邑县融媒体中心（广播电视台）官方媒体信息发布运营平台
鹿邑县融媒体中心官方公众号！7月24日，县委书记李刚带领县农业农村局、发改委、自然资源局、财政局、水利局、电力公司等相关单位人员先后到太清宫、郑家集、王皮溜等乡镇实地调研农田水利设施整改工作，抽查机井整改成效，并召开工作调度视频会议。县委副书记许四军，县委常委、县委办公室主任侯自峰，县政府副县长孙自豪陪同。调研中，李刚一行实地查看了农田水利设施整改后的现状，并听取了相关乡镇负责人关于农田水利设施维护管理情况的汇报，现场提出具体要求。在随后召开的全县调度视频会上，李刚要求，机井整改事关民生，要把群众能用，方便群众用作为机井整改的出发点和落脚点。要从细节出发，抓好日常管护，全县机井巡视员要充分发挥好巡视作用，及时发现机井存在的问题。机井维修人员要保持电话畅通，做到群众随叫随到，及时排除机井在使用过程中出现的各类问题。各个乡镇要定期组织开展机井整改“回头看”，尤其是在干旱天气和雨后天气，对出现的问题及时发现、及时整改到位，确保高质量、高标准落实农田水利设施整改工作任务。针对当前工作，李刚强调，要持续抓好安全生产工作，做到安全隐患再排查、再细致、再整改。要紧盯疫情防控工作，密切关注好高风险地区我县人员返乡，做到零报告、日报告，长抓长管，群防群治工作制度。要抓好全县危房排查，切实把人民群众的生命财产安全放到首位。要认真做好农村户厕改造问题排查整改和回头看工作。要做好环境保护工作，确保我县不出现环保问题。要高度重视当前防汛工作，继续做好河道堵塞、问题水闸的排查，保持我县大小河道的畅通。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号