
微信号
jyrbs8

功能介绍
每天新闻抢先看！
2021年下半年全市经济工作推进会召开努力完成今年经济社会发展目标会议听取了全市安全生产和食品安全工作情况汇报，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产和食品安全的重要指示批示精神，深刻汲取近期省内外安全生产事故教训，落实好省安全生产紧急视频会议部署要求，时刻牢记“人民至上、生命至上、安全至上”，以高度的政治自觉，从严从紧落实责任，落细落实常态化执法检查，全力保障人民群众生命安全和身体健康。要紧盯道路交通、燃气危化品、建筑施工、防汛防台、防溺水、三合一场所等重点领域，持续开展安全隐患大排查大整治，表格化建立问题清单，限期落实整改，坚决堵塞漏洞，筑牢安全生产安全防线。要推动食品安全追溯体系建设，强化全链条全流程监管，特别是校园、医院、集贸市场等重点领域要严查严管，切实保障好人民群众“舌尖上的安全”。会议审议并原则通过《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施方案》等文件，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示批示精神，加快推动农业产业链“链长制”建设，大力实施乡村建设行动，做实做强农村集体经济组织，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。会议还审议并原则通过《揭阳市人民政府2021年制定规章计划（草案）》《揭阳市户外广告和招牌设置管理办法》等有关事项。“i揭阳”是揭阳日报社手机客户端在这里读懂揭阳    在这里爱上揭阳

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号