
微信号
hbhailan

功能介绍
在这里，读懂黄骅，了解黄骅。
        黄骅市日前组织收看省农业厅夏收期间秸秆禁烧和综合利用工作视频会议，会议要求各地健全网格化监管体系，建立目标责任制和责任追究制，确保秸秆焚烧环境卫星监测火点数量明显减少。          会议要求，在全省有农作物种植的县、乡和行政村，要建立横向到边、纵向到底的网格化秸秆禁烧监管体系，实现对各自秸秆禁烧监管区域的全方位、全覆盖、无缝隙管理，做到不留死角、不留盲区。要进一步提高思想认识，加大统筹协调力度，全面贯彻落实关于做好夏收工作的各项要求；要强化督导，全面检查夏收以来的安全生产和秸秆禁烧工作；要明确责任，狠抓落实，防止出现推诿扯皮等问题。            会议强调，要加强综合联合执法，加大责任追究力度，对发生的焚烧秸秆行为，要发现一起查处一起，严格依法进行查处。同时，要加强对夏收安全生产和禁烧秸秆的宣传力度，切实把夏收安全生产知识、秸秆综合利用和严禁焚烧秸秆的法律法规宣传到田间地头，做到家喻户晓、人人皆知。此外，要加强信息沟通和反馈，强化督导巡查力度，确保信息渠道畅通，发现问题及时处置。             市领导卢晓东、刘云飞及各乡镇、有关部门负责人在我市分会场收看视频会议。记者：丙权 立春近期热点📝黄骅七项目集中签约2017中国·廊坊国际经贸洽谈会  总投资9.5亿元📝河北宏泰专汽董事长王治广被授予"乡贤典范"荣誉称号📝金马闸口村飞出“金孔雀”郭世辉的孔雀养殖经📝黄骅客运班次表（最新）+新公交路线📝文明城市创建进行时 | 骅中街道对非法小广告进行专项清理

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号