
微信号
gh_57b39aa2b1e4

功能介绍
推动湘西现代农业发展，助力湘西农业品牌建设，构建互联网+湘西农业的智慧窗口，是湘西州农业农村局信息发布、政策传播和社会服务的官方平台。
7月14日，湘西土家族苗族自治州农业农村局组织召开全州“一江三区”智慧渔政视频监控系统建设工作会议，就湘西州涉沅水干流泸溪段和3个国家级水产种质资源保护区建设智慧渔政视频监控系统筹备工作进行交流座谈。湘西州农业农村局二级调研员王清林出席会议并讲话。湘西州农业综合行政执法局、中国铁塔股份有限公司湘西州分公司，以及泸溪县、古丈县、保靖县、永顺县、龙山县禁捕办相关责任人参加会议。会上，中国铁塔股份有限公司湘西州分公司技术人员，对湘西州智慧渔政视频监控系统初步建设方案的总体构架进行了细致讲解，展示视频监控点的分布，立体演示了视频监控范围和效果。与会人员针对智慧渔政视频监控系统建设方案、省州县三级智慧渔政视频监控中心互联共享、监控区域共管水域合理布局等主要建设事项及建设过程中面临的具体问题，共同研讨解决办法，统一思路和建设要求，力争在规定时限内顺利实施完成好。王清林要求，要尽快完善初步建设方案，各县要按照省厅文件建设要求，结合各地实际情况，协调好监控区域共管水域的视频监控点布局，调整部分地区已建成但效果不达标的视频监控点。要做好专题汇报，各县要尽快将完善好的建设方案上报县政府，做好县政府常务会议专题汇报，积极落实建设资金，经县政府常务会议审议后，报省厅备案。要加快建设进度，按照政府采购程序，完善相关建设手续，签订购买服务协议，认真履行协议责任和义务，力争在10月前完成智慧渔政视频监控系统基础建设，12月完成州、县两级渔政监控平台与省智慧渔政系统平台的对接试运行，确保到2021年底，建成重点水域智能研判预警、视频联动取证、快速追踪处理、视频监控全覆盖的渔政监控网络。今年是禁捕退捕从攻坚战转入“十年禁渔”持久战的开局之年，搭建“一张网、一张图、一平台”的智慧渔政视频监控系统是切实提升湘西州禁捕水域渔政监管能力，实现“横向到边、纵向到底”渔政监控网络的重要举措，是湘西州“十年禁渔”工作顺利实施的主要内容和重要保障。文   字：田志刚审   核：刘海花编   辑：李   颖往期回顾田科虎到吉首市调研农机安全生产工作湘西州推进农村人居环境整治暨厕所革命州农业综合行政执法局：学史践初心 执法守平安

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号