
微信号
xiuyanxuanchuan

功能介绍
岫岩主流媒体官方公众号  记录玉都岫岩发展前行的脚步
2月13日，我县组织收看省、市加强农村地区疫情防控、加快农业生产恢复工作视频会议，县政府党组成员金明龙在岫岩分会场参加收看。会议要求，要严格落实防控责任，加强文明乡风宣传力度，细化地区管理措施，加大疫情防控督导力度，稳定农产品供给，坚决打赢农村地区疫情阻击战。要抓好农业农村改革相关工作，抓紧做好春耕备耕、种植业结构调整、动物疫情防控、农村人居环境整治、城乡供水保障、重大项目推进等工作，确保农业生产有序恢复。未来几天，我省将迎来暴风雪强寒潮天气，各级各部门要强化责任和防范意识，积极落实应对措施，加强技术服务和指导，确保农业生产安全。随后召开全市加强农村地区疫情防控、加快农业生产恢复工作视频会议，安排部署相关工作。往期精彩回顾致湖北武汉返岫、抵岫同胞们的一封信《玉雕长城》即将在央视上线播出新农合退出历史舞台  岫岩人民迎来城乡居民医疗保险新时代奔着岫岩的美食  央视来了高光时刻  岫岩人赵国春今日当选中科院院士连续答对425题   岫岩“学习强国”挑战答题赛冠军产生岫岩火车 多项利好来袭刘兰芳再收岫岩弟子国庆阅兵火箭军 岫岩帅哥绽锋芒历史性的一刻 岫岩火车票今日开售大英博物馆研究员眼中的岫岩玉关于公开征集“李凤岐”黑社会性质犯罪组织违法犯罪活动线索的通告海岫铁路正式开通运营 客运进入倒计时航拍岫岩之岫南明珠——洋河转移群众4.4万人 岫岩全力以赴防汛抗灾应对台风“利奇马” 岫岩严阵以待愤怒！殴打公交司机案件竟然也在岫岩发生千呼万唤 8月15日前 岫岩能通火车吗？岫岩最美医生 列车施救 洒下一路都是爱岫岩最大 首所12年一贯制学校建设正酣岫岩史上最严封河禁渔令实施岫岩小伙上央视 星光大道说岫岩立案7起 刑拘4人 岫岩重拳打击“玩火者”后怕！岫岩市民差点被骗16万巨款清朝古院落 岫岩“大宅门”“神秘”的岫岩共享单车蒋大为 放歌在岫岩杜鹃盛开的地方岫岩房交会 10家楼盘价格大起底映山红开了，我在岫岩等你岫岩的这些村民为什么哭了岫岩“快闪” 把最诚挚的祝福献给祖国铃声响起 快闪燃爆岫岩职教根治小黄河 岫岩在行动岫岩水上尖兵   震撼大片来袭石庙子丁字峪 鞍山唯一上榜的国家级传统村落火力全开 岫岩重拳整治师德师风长按关注扫码关注

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号