
微信号
kashing865

功能介绍
介绍喀什，我最全面；说明喀什，我最深刻；解读喀什，我最权威。
喀什地区加强疫情防控暨统筹做好当前农业生产农产品保供工作视频会议要求落实措施 压实责任 打好打赢疫情防控攻坚战8月9日，喀什地区召开加强疫情防控暨统筹做好当前农业生产农产品保供工作视频会议，深入贯彻落实党中央、自治区党委统筹疫情防控和经济社会发展决策部署和地委工作要求，统筹抓好新冠肺炎疫情防控期间农业生产、农产品保供工作。地委副书记、行署专员帕尔哈提·肉孜主持会议并讲话，地委委员、组织部部长王新革就当前农业生产、农产品保供工作作安排部署。会议指出，各县市、各部门要坚决贯彻落实自治区党委、地委进一步加强疫情防控工作的具体部署，不折不扣把各项工作抓紧抓实抓细，全力打好打赢疫情防控攻坚战，坚决维护好各族人民群众生命安全和身体健康。同时，正值农业生产秋管和秋冬种的重要时节，抓好当前农业生产重点工作，做好农产品促销保供，是对统筹做好疫情防控和经济社会发展的工作能力、工作作风、工作成效的重要测试和检验。各县市、各部门要高度重视，精准谋划、整体推进，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和指示批示精神上来，统一到落实党中央、自治区党委统筹做好疫情防控和经济社会发展重大决策部署上来，统一到地委工作要求上来。进一步提高政治站位，扎实做好“六稳”“六保”，切实增强抓好疫情防控、抓好当前农业生产重点工作的责任感、紧迫感，切实做到疫情防控和农业生产“两手抓、两不误、两促进”，切实把各项工作抓紧抓细抓实，确保落地落实，取得实实在在的成效，确保坚决打赢脱贫攻坚战，与全国全疆一道如期全面建成小康社会。会议强调，当前全区疫情防控正处在最吃劲的攻坚期，又值农牧业“夏管”、“三秋”生产、牛羊集中出栏的关键时期。各县市、各部门要在坚决落实好疫情防控工作的同时，成立农业生产专班，指导乡村抢抓农时开展秋季农业生产，在对辖区各行政村全面摸排分析评估的基础上，指导乡镇以村为单位，从通过核酸检测的人员中筛查挑选无感染风险、懂技术的农民生产能手，按3人一组的形式组建农机组、灌水组、病虫害防治组、林果技术组、农产品销售组等若干农业生产互助组，组建党团员先锋队，做好自身防护，合理划分区域，配齐机械力量，备足化肥、药剂等物资，全力推进抓好冬小麦种植准备，抓细瓜菜、玉米、棉花等特色作物田间管理，红枣、核桃等特色林果管护，各类病虫害综合防治，抓紧农资保供，抓好农机检修作业，抓实蔬菜瓜果农产品促销保供等重点工作，特别是蔬菜促销保供，要围绕抢抓市场、超市、社区、居民蔬菜配送需求旺盛的有利时机，成立蔬菜销售保供专班，在严格落实好各项防护措施的前提下，发挥好“村收购、乡中转、县配送”促销体系作用，主动对接协调地县疫情防控指挥部及时开通农产品运输“绿色通道”，确保农产品销售顺畅、供应充足；各县市、乡村、各部门要紧紧聚焦总目标、聚力一产助力脱贫攻坚，压实各级责任，健全一级抓一级的工作机制，完善层层抓落实的责任体系，强化工作绩效考核奖惩，集中精力抓紧抓细抓实当前农业生产各项重点工作，坚决做到一手抓疫情防控不放松，一手在可控范围内抓农业生产不松劲，充分调动各级干部履职尽责、干事创业积极性，全力推进各项工作落地落实；水利部门要做好水情监测和水资源调配，保障农业灌溉用水；地区农业、林业、畜牧、供销等部门要密切配合、强化服务、形成合力，指导县市、乡村有序开展农业生产，为确保打赢疫情防控攻坚战，坚决打好脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标打下坚实基础。主编：常磊 责编：古丽革乃·艾尔肯  编辑：汪玉珍投稿邮箱：xjksljl@163.com    联系电话：0998—2673715

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号