
微信号
jrhh0456

功能介绍
黑河日报社官方公众账号，黑河地区潮流资讯权威发布门户。
3月11日，黑河市召开中俄地方跨境合作线上视频会议。双方表示，以此次会谈为契机，继续加强沟通、密切合作，努力推动疫情防控常态化下“两国四方”经济繁荣发展。萨哈（雅库特）共和国政府副主席尼科诺夫、阿穆尔招商引资署署长普扎诺夫、布拉戈维申斯克副市长诺任金、梅基诺区区长波塔波夫、奥伊米亚康区区长西付杰夫、涅留恩格里区区长匹利亚及雅库茨克市、萨哈（雅库特）共和国等领导29人进行线上会谈。黑河市委常委、副市长王兴柱主持会议。会上，与会各方就2019年达成的共同推进黑河—布拉戈维申斯克中俄跨境集群有关情况进行工作梳理和会谈磋商；继续与萨哈（雅库特）共和国开展全方位合作进行广泛会谈磋商。王兴柱表示，在共同推进中俄跨境集群方面，双方要推动地方合作上升为国家战略，加快中俄双边发展机遇有效对接，加快中俄跨境集群联合招商项目库建设，开展跨境金融合作，打造全方位互联互通，争取先行先试，深化旅游合作，探索建立黑河中俄联合大学，加大对农业等领域开发力度。我方愿与萨哈（雅库特）共和国重点推进全面深化合作机制，继续加强资源能源领域的合作发展。俄方对深化与黑河交往合作的态度十分积极。目前，布市正在积极落实中俄跨境集群相关项目。阿穆尔州围绕农业、黑龙江大桥桥头区建设、石油化工和高新技术领域谋划了一批对外招商引资项目，制定了优惠政策。萨哈（雅库特）共和国愿意在黑河市与雅库茨克、涅留恩格里区签署的国际友好城市框架下，进一步深化双边在文化、旅游、医疗、教育等领域合作，共同推动与黑河在各领域合作取得更多丰硕成果。来源：黑河日报小编：青珑近期热门文章3月12日起，黑河市至其它地市客运班车恢复营运北安庆华军工遗址博物馆招6人工行消费券又来了▷20减5，200减30

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号