
微信号
gh_9ae7a1d0669a

功能介绍
国际发展合作和新南南农业合作的观点、趋势和行动
7月24日，第七届反贫困与儿童发展国际研讨会在北京举办。本次大会由中国发展研究基金会主办，主题为“投资儿童实现可持续繁荣发展”。国务院发展研究中心党组书记马建堂，全国政协人口资源环境委员会主任、中国发展研究基金会理事长李伟，联合国副秘书长刘振民等致辞，全国政协副主席兼秘书长李斌发表主旨演讲。我校文科讲席教授、国际发展与全球农业学院名誉院长李小云应邀参加此次研讨会，并就反贫困与儿童发展的中国经验进行了主旨发言。李小云教授在云南省勐腊县河边村与北京主会场进行了视频连线，以河边村儿童中心为例阐释了通过支持学前教育来阻断贫困代际传递的中国经验。河边村的学龄前儿童还通过视频向主会场的观众热情问好。此前的2010年至2018年，反贫困与儿童发展国际研讨会已成功举办了六届，取得了良好的效果和社会影响。今年，与会嘉宾围绕2030年联合国可持续发展目标与儿童发展、反贫困与儿童发展、儿童公共服务体系和政策体系的建立、儿童发展的创新实践等重要议题展开讨论，为继续共同推动儿童发展目标的实现，为中国乃至全球消除贫困、实现共同发展作出贡献。国际发展与全球农业学院（CIDGA）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号