
微信号
qqhrsyjglxh

功能介绍
协会秉承“为政府分忧、为会员服务、为百姓造福、为和谐社会作贡献”的服务理念，服务于企事业单位及社会，推广宣传应急、安全、防灾减灾知识，承担政府委托的职能，为企事业单位提供技术服务,发挥协会沟通联系、上行下达、助企服务、维护企业权益的纽带作用
7月22日下午，市防指副总指挥、副市长李拥军主持召开主汛期防汛抗旱视频会议暨市防指全体成员第二次会议，迅速传达贯彻全省防汛抗旱视频会议暨省防汛抗旱指挥部全体会议精神。针对诺敏河来水与尼尔基水库下泄流量叠加在嫩江干流形成的洪峰作出紧急部署。会议通报了近期江河、水库水位和降雨情况，对当前防汛形势进行全面分析研判。会议强调：遭遇有记录以来史上最强降雨要充分认清当前防汛的严峻形势。坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾的重要指示批示精神。要从省委省政府的要求认识到防汛形势的重要性，从省气象、水文部门通报的情况认识到防汛形势的严峻性，从“七下八上”关键期上认识到防汛工作的针对性，从当前极端天气给我们造成的影响认识到防汛工作的紧迫性。市委市政府主要领导始终高度重视防汛工作，特别是进入汛期以来，多次对防汛工作提出要求，作出部署。会议要求：遭遇有记录以来史上最强降雨一要压实责任要强化组织领导、靠前指挥、科学调度，有针对性的做好防汛工作。二要明确责任各部门要各司其职、各尽其责、协调配合，通力做好防汛工作。自然资源部门要及时发布山洪预警；农业农村部门要突出农田排水和防虫害，有针对性对各县（市）区做技术指导，确保粮食丰收；水务部门要科学调度水库，落实“三个责任人”，派出专家指导，坚决不能出现垮坝事件；气象、水文部门要及时发布预报预警，各县（市）区要根据预报预警和市防指会商结果，有针对性的部署防汛工作；文广旅游、交通、海事部门和扎龙局要重点防范游人、游船、浮桥等安全，各县（市）区要随时清理嫩江干支流内从事生产、生活、放牧的人员；住建、城管部门要注意城市内涝防范，及时清理排水系统；应急管理部门要及时调度，各县（市）区要严格按照应急管理部门调度要求落实好防汛各项工作；城市、农村要做好居民生活保障，要有突发事件处置预案。三要牢固树立打持久战的准备发扬连续作战的作风，克服麻痹大意思想。要充分认识到防胜于抢，抢胜于救，及时排查持续高水位运行下，堤防、水库存在的风险隐患，发现问题随时处置。各地各部门要严阵以待、扎实做好防汛工作，坚决不能出现问题。来源：齐齐哈尔市应急管理局

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号