
微信号
gh_5091ee0c7415

功能介绍
致力于美丽乡村和民宿的发展与保护,探索乡村经济的活化. 规划设计落地实施的乡村旅游项目,在美丽乡村、度假村、农庄、民宿等领域为业主提供全套解决方案.
活动关注：疫后振兴—2021年7月25日-7月27日第二十一届中国（成都）康养·文旅小镇项目实操高端总裁峰会暨优质产业资源对接大会（可在文章尾部查看）在国家乡村振兴重点帮扶县工作会议上的讲话国家乡村振兴局党组书记、局长王正谱根据会议安排，我代表国家乡村振兴局，讲三点意见。一、重点帮扶县是巩固拓展脱贫成果的重中之重，也是乡村全面振兴急需补齐的突出短板脱贫攻坚目标任务全面完成后，西部地区脱贫县特别是原深度贫困县，自然条件差，历史欠账多，自我发展能力弱，仍然是全国区域发展中的突出短板。中央作出集中支持国家乡村振兴重点帮扶县的战略安排，既是西部脱贫地区的所需所盼，也是巩固拓展脱贫成果、全面推进乡村振兴的战略考量。按照中央部署，西部10省区市综合考虑人均地区生产总值、人均一般公共预算收入、农民人均可支配收入等指标，统筹考虑脱贫摘帽时序、返贫风险等因素，结合各地实际，确定160个国家乡村振兴重点帮扶县，经中央农村工作领导小组批准同意，已报告党中央、国务院。这160个县，绝大部分都是原深度贫困县，都是经过多轮攻坚最后才啃下来的“硬骨头”，巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴任务十分艰巨。一是防止返贫的任务特别重。重点帮扶县数量不到全国县级单位的6%，但防止返贫的任务却占了相当大的比重。累计脱贫人口占全国总数的近五分之一，脱贫人口收入虽然实现了快速增长，但到2020年也只有全国脱贫人口平均水平的90%。据动态监测，全国易返贫致贫人口约438万，重点帮扶县占了近30%；全国易地搬迁脱贫人口960万，重点帮扶县占了近三分之一；全国有66个万人以上集中安置点，其中43个在重点帮扶县。二是持续发展的基础比较弱。重点帮扶县人均GDP仅为全国的三分之一，一般公共预算收入不到全国的六分之一，人均耕地灌溉面积不到十二分之一，农村人均用电量刚刚超过三分之一。不少地方产业发展起步晚、规模小、布局散、链条短、销售难，产业同质化问题还比较严重，近40%的村集体经济年均收入低于5万元。基础设施和公共服务差距明显，有106个县不通铁路，69个县不通高速公路，万人医疗床位数仅为全国的一半，160个县平均农村低保标准均低于本省和全国水平。三是区域相对集中，困难交织叠加。有68个重点帮扶县集中在10个市州，四川凉山就有10个、甘孜9个，云南昭通8个，广西河池、百色各7个，这些市州的任务相对较重。有不少县是集地质灾害高发区、革命老区、民族地区于一体，有73个县在地质灾害高发区，114个县在民族地区，44个县在革命老区，这些地方大多地处偏远、生态脆弱、地质灾害频发。还有一些地方由于历史原因，社会文明程度较低，社会发育仍然滞后，不少群众沿袭陈规陋习，自我发展动力和能力仍然不足。这些都给巩固拓展脱贫成果带来风险隐患，影响制约了乡村全面振兴。二、支持重点帮扶县，需要强化政策倾斜、聚焦持续发展集中支持重点帮扶县，不仅要补短板，更要帮发展。“十四五”期间，针对重点帮扶县发展基础薄弱的现实问题，给予全方位的政策支持至关重要。为确保拿出有含金量的政策，胡春华副总理亲自研究部署，中央29个相关单位和部门，反复研究，想方设法，提出了一系列倾斜支持政策。经报请国务院同意，近日将印发实施。归纳起来，这些政策主要有三大类。一是强化投入保障。资金投入方面，中央财政加大倾斜支持力度，在衔接推进乡村振兴补助资金、农村危房改造补助资金、农业生产发展资金、卫生健康和医疗救助投入等多个方面予以倾斜，允许统筹整合使用财政涉农资金政策延续到2025年，比其他脱贫县增加了两年。金融帮扶方面，努力实现银行保险机构全覆盖，支持异地设立证券基金经营分支机构。督促将新增可贷资金主要用于当地，提高信贷资金适配性。继续实施小额信贷，确保应贷尽贷。对企业申请首发上市、新三板挂牌、发行公司债券和资产支持证券融资的，即报即审、审过即发，免征新三板企业挂牌初费。优先支持开展优势特色农产品保险、“保险＋期货”等项目。土地政策方面，过渡期内为重点帮扶县每年每县安排建设用地计划指标600亩，专项用于巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴。明确建设用地增减挂钩调剂使用、规划审批、土地利用、耕地保护等政策延续实施并予以倾斜。人才支持方面，适当放宽人员招录条件，在待遇职称、“三支一扶”计划等方面予以倾斜支持。围绕乡村特色产业，按照“一县一业”模式，选派科技特派团。二是突出产业就业。产业帮扶方面，倾斜支持建设优势特色产业集群、农业产业园、认定龙头企业，优先支持品牌培育、冷链设施，对认证绿色食品、有机农产品实行费用减免。试行农技推广人员“县管乡用、下沉到村”新机制，推动完善产业技术顾问制度，倾斜支持实施高素质农民培育计划。支持打造优质乡村旅游品牌，支持乡村旅游重点村镇名录建设。就业帮扶方面，对打造区域性劳务品牌予以倾斜支持。统筹用好公益岗位，按规定促进符合条件的弱劳力、半劳力等家庭就近就地解决就业。在开展职业技能帮扶中予以倾斜支持。逐步调整优化生态护林员政策，稳定生态护林员队伍。社会帮扶方面，结合东西部协作、中央单位定点帮扶政策调整优化，在帮扶资源安排上予以倾斜，开展“万企兴万村”行动，加大产业、劳务协作力度。三是加强基础设施建设和公共服务保障。基础设施建设方面，对符合条件的建设项目予以优先规划布局，在推进能源资源开发、输电通道、交通运输、铁路机场等重大项目，以及中小型水库、电信普遍服务等农村基础设施项目上予以倾斜。加强已建农村供水工程运行管理，管护经费予以倾斜支持。公共服务方面，启动实施并倾斜支持“中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划”。以未达到二级甲等医院水平的县医院为重点，开展针对性帮扶。倾斜支持基层应急能力建设。优先推进“快递进村”和文艺下乡。支持困难重度残疾人家庭无障碍改造等项目。落实低保等社会救助兜底保障政策。需要强调的是，除统筹整合使用财政涉农资金、东西部协作、中央单位定点帮扶、建设用地增减挂钩节余指标跨省域调剂使用政策适用特定区域外，支持国家乡村振兴重点帮扶县的政策，对西藏、新疆同样适用。三、推动帮扶取得实效，关键要协同用力、狠抓落实我们要认真贯彻党中央、国务院决策部署，按照胡春华副总理重要讲话精神，坚持中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的工作体制，强化组织保障，加强协调指导，全面抓好落实。一要转变思路观念。打赢脱贫攻坚战后，脱贫地区特别是重点帮扶县，要将工作重心转移到巩固脱贫成果、推进乡村全面振兴上来。这既是中央的要求，也是现实的需要。要确保工作平稳过渡，实现脱贫攻坚到乡村振兴的有效衔接，首要的是根据形势变化，转变思路观念。一是从解决“两不愁三保障”转向推动乡村全面振兴。这是目标任务的调整。通过脱贫攻坚，“两不愁三保障”问题得到全面解决，为实现全面小康补齐了突出短板。接下来的目标是实现现代化。为达到这一目标，巩固拓展脱贫成果是基础，推进农业、农村、农民的全面振兴是保障。也就是说，过渡期，对160个县的倾斜支持，重点是帮发展、促振兴。二是从突出到人到户转向推动区域发展。这是工作方式的转变。脱贫攻坚强调因人因户精准施策，乡村振兴的目的不仅是农民富，还要实现农业强、农村美，关注的是一个村、一个镇、一个县的全域发展。重点帮扶县要强化区域统筹、系统发展的思维，规划产业、使用资金、落实政策，在牢牢守住不发生规模性返贫底线的基础上，着力推动产业发展壮大、促进区域整体发展。三是从以政府投入为主转向政府市场有机结合。这是政策机制的转变。脱贫攻坚中，政府投入是绝对主力，不仅有各级财政的真金白银，还有国有企业、部门单位的倾力支持，绝大部分都是无偿的。推进乡村振兴，深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，政府投入必不可少，但继续要求无偿援助，是不可持续的。所以，支持重点帮扶县，政策倾斜是基础，财政投入是引导，市场的作用要更加突出。各地要积极探索有效机制，利用好国家政策倾斜，通过市场手段，引导社会资源和各方力量，持续支持重点帮扶县全面发展。二要压紧压实责任。支持重点帮扶县，不仅要充分发挥帮的力量，更要压实各地干的责任，推动上下齐心，形成强大工作合力。一是加强统筹协调。各级党委农办、农业农村部门、乡村振兴部门要充分发挥统筹协调职能，积极协调配合相关单位和部门，细化政策举措，制定实施方案，反馈落实情况，及时解决政策执行中存在的困难问题。二是强化省负总责。各省要借鉴脱贫攻坚经验，聚焦乡村全面振兴，建立健全上下贯通、精准施策、一抓到底的工作体系，为支持重点帮扶县强化组织保障。对工作推进情况，各省要建立台账，掌握进度，研究解决突出困难问题，督促推进政策全面落实。三是压实市县乡责任。有重点帮扶县特别是比较集中的市州，要和县里共同研究，指导各县拿出切合实际的工作方案，帮助县里争取更多资源。重点帮扶县要强化主体责任，认真组织研究，及时制定实施方案，明确乡镇和村级工作任务，细化具体要求，确保责任层层压实到乡到村。三要吃透用好政策。国家层面和各省出台的一系列支持政策，内容涉及方方面面，还有一些政策比较专业，要用好用活，我们需要下一番功夫。一是梳理研究政策。各地要结合实际，把本地用得上的政策掌握全、梳理清、研究透，建立政策清单。各省要结合实际，参照国家的做法，出台省级的支持政策。在此基础上，要以省为单位，通过多种形式，组织县乡有关干部开展培训，帮助他们学习领会好支持政策。二是把政策变成项目。政策要落地，项目是最好的承接载体。要深入分析各县的短板弱项和独特优势，结合乡村需求，聚焦监测帮扶、产业就业、乡村建设、基层治理等方面，论证设计一批乡村振兴项目，进一步完善县级项目库建设。要充分考虑发展阶段、承受能力，排出优先顺序，统筹推进、稳步实施。三是做好沟通协调。各地要主动向有关部门汇报情况，请教政策，争取支持。也请相关部门加强业务指导，全面解读支持政策，跟踪了解落实情况。我们将采取适当方式，协调相关部门开展政策培训，帮助基层精准把握，防止执行走偏，推动政策发挥最大效益。四要突出县级主体作用。160个县，既是被帮扶的对象，更是落实集中支持政策的主体。引导重点帮扶县不等不靠，主动作为，利用后发优势，尽快迎头赶上，尤为重要。一是充分授权。乡村振兴衔接补助资金直接到县，涉农资金可以继续整合使用，每县每年安排600亩建设用地指标，人员招录可以适当放宽条件等等，这些政策都给了县级自主权。在具体操作中，除了必要的监督，省市要充分放权，也要指导县级向乡村放权，确保县一级能够调配更多的资源，乡镇能够有更多的自主权。二是做好规划。5年过渡期，每个重点帮扶县干些什么、怎么干，哪些先干、哪些后干，目标是什么，资金怎么整合，产业怎么布局，项目怎么安排等等，不仅要有总体安排，每年还要有具体的实施方案，这样才能有的放矢。对每个重点帮扶县的工作规划，建议省上进行技术指导，安排有关方面专家参与规划编制，提升规划的科学性、有效性。三是跟踪问效。政策落实怎么样，各部门要跟踪评估，及时指导各地调整完善实施方案，改进工作方式。省市两级要根据既定规划目标，定期调度工作，开展监测评估，强化乡村振兴实绩考核，引导县委书记当好一线总指挥。五要两手抓两不误。集中支持重点帮扶县，底线任务是防止返贫，重要目标是乡村振兴，主要手段是加快发展。巩固成果和乡村振兴两大任务，是辩证统一的，需要统筹抓好，一体推进。一方面，要把防止返贫作为重要基础。这一任务在重点帮扶县不仅重要，而且特别繁重。要抓实防止返贫动态监测帮扶，凡是有返贫风险的，都要及时掌握，精准帮扶；要强化易地搬迁后扶工作，聚焦大中型集中安置点，多渠道促进增收，强化社区治理，促进社会融入；要持续抓好脱贫人口稳岗就业，有针对性开展技能培训，扶持办好就业帮扶车间，深入抓好劳务输出，稳步提升脱贫人口就业数量和质量。另一方面，要稳步有力推进乡村振兴。160个县基础较弱，推进乡村振兴难度更大，现实需要和群众期盼更为迫切。要立足实际，科学谋划，稳扎稳打，久久为功；要狠抓产业发展，优化产业布局，完善产业体系，推动特色优势产业提档升级；要积极推进乡村建设，因地制宜推进农村人居环境整治，特别要抓好农村厕所革命，一体推进污水和垃圾整治；要加强和改进乡村治理，加快乡村精神文明和生态文明建设，努力实现产业每年都有新发展，乡村面貌每年都有新变化，农民生活每年都有新提升。来源：国家乡村振兴局（往届现场视频集锦）第二十一届峰会峰会概要【会议时间】：2021年7月25日—27日【为期3天，含实地项目考察】【会议地点】：中国·成都【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加（大会400人规模）【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察峰会议程第一版块【版块主题】“健康中国2030”“乡村振兴”双重战略下，康养·文旅小镇土地政策、产业趋势及项目实操解读【重磅嘉宾】温铁军 | 三农问题专家。中国人民大学二级岗位教授，中国人民大学农业与农村发展学院院长，乡村建设中心、可持续发展高等研究院、农村金融研究所等校属科研机构负责人，校学术委员会副主任乔润令 | 国家发改委城镇中心原副主任、现城镇中心副理事长、研究员，中国小城镇及城镇化研究专家柳  俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人第二版块【版块主题】康养·文旅小镇产业体系构建、国内外标杆案例创新实践及“互联网+医养康”模式解读【重磅嘉宾】邓   力 | 中铁文旅大健康公司副总经理、攀枝花市康养产业协会会长何小建 | 春雨医生集团副总裁兼春笋医疗总经理、中房协养老地产与大健康专委会智库专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会执行主席陈延年 | 汗马研习社创新导师、壹方城文化产业研究院院长、万科十年千亿战略顾问刘   磊 | 锦上添花文旅集团董事长、国艺中联执行总裁、大唐不夜城项目策划师、《袁家村创与赢》书籍作者【圆桌对话】农康旅产业最新政策及当前产业发展遇到的核心问题探讨及答疑第三版块【版块主题】亲子业态项目及康养·文旅/乡村振兴项目创新操盘模式研讨【重磅嘉宾】张照荣 | 四川环游星球文化旅游开发有限公司董事长陈  放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家许鑫明 | 诗莉莉酒店集团创始人兼CEO第四版块【版块主题】医康养项目全流程构建及创新模式解读【重磅嘉宾】甘   霖 | 上海精典董事合伙人、总建筑师，科图设计创始人、总建筑师，《医养结合设施规划设计标准》参编人、中国非公立医疗机构协会建筑规划专家、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会核心委员谭友柏（Huub Tak）| PVCP 太阳季集团中国合资公司休闲运营总监张    婧 | 中国健康养老集团养老产业发展部总经理第五版块【版块主题】乡村振兴城乡融合、乡村生活综合体构建、文旅地产操盘策略与医康养产业融合创新发展解读【重磅嘉宾】张    博 | 博韬创略规划咨询机构创始人，特色小镇（产业综合体）操盘全程服务专家、蓝城绿城小镇顶层策划规划服务商胡    林 | 农村土地整治专家、成都和盛家园实业有限公司董事长宰建伟 | 汗马研习社创新导师、乡村建设观察家、国家乡村旅游人才培训基地产业导师、甘肃省旅游智库专家崔  凯 | 燕达金色年华健康养护中心常务副总经理、壹方城特色小镇产业联盟医康养专业委员会委员第六版块【版块主题】康养·文旅小镇/乡村振兴超级IP路演实践及圆桌对话【圆桌对话】当前康养·文旅小镇/乡村振兴项目顶层设计及落地运营过程中主要问题探讨及答疑贵宾席及汗马研习社会员专享【私董会主题】康养·文旅小镇/乡村振兴项目“土地利用与案例解读”、申报要点及夜游经济专题研讨【重磅嘉宾】柳  俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人陈  放 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会执行主席、国家文旅部十四五规划咨询专家、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家雷艺礴 | 汗马研习社创新导师、壹方城文化产业研究院农文旅项目操盘顾问、壹方城幻光总经理【专家问诊】康养·文旅小镇/乡村振兴创新项目路演、专家团问诊及需求对接【需提前提报审核】【专家团队】柳俊、陈延年、张乃子等【答疑环节】壹方城特色小镇产业联盟专家团队及操盘团队项目现场答疑【答疑模式】联盟实操专家团队一对一诊断答疑实地调研/现场研讨【考察模式】康养·文旅小镇标杆项目实地考察+主题讲解+研讨【考察路线】线路一 | 华润.悦年华成都颐养中心 -顾连锦宸康复线路二 | 幸福公社-松鼠部落备注：以上非最终议程，议程正在更新中，请以纸质版议程为准或者课程当日请与会场工作人员确认！往届峰会游学展示【报名联系】王经理：15735150226（电话报名优先）（备注企业名称+姓名+职位+报名人数；领取报名表→填写报名表审核 → 办理报名费用→报名成功→开具发票）长按扫一扫直通主办方“咨询成都峰会”【最新版印刷农文康旅书籍】农文旅、康养产业、田园综合体、特色小镇、土地、乡村振兴（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）购买请备注“购买书籍”微信：（15735150226）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号