
微信号
farmersdaily

功能介绍
《农民日报》创刊于1980年4月6日，是我国历史上第一张面向全国农村发行的报纸，农民日报是一份中央级、综合性大报。邓小平同志亲笔题写报名。

以下文章来源于重农评
，作者吉林省农业农村厅
《农民日报》评论部2020年7月，习近平总书记第三次视察吉林时指出，要抓住实施乡村振兴战略的重大机遇，坚持农业农村优先发展，夯实农业基础地位，深化农村改革。要加快高标准农田建设，强化农业科技和装备支撑，深化农业供给侧结构性改革，加快发展绿色农业，推进农村三产融合。要坚持农业现代化和农村现代化一体设计、一体推进，推进公共服务向乡村延伸。要突出抓好家庭农场和农民合作社两类农业经营主体发展，推进适度规模经营，深化农村集体产权制度改革，发展壮大新型集体经济。一年来，吉林省委、省政府带领全省人民牢记总书记嘱托，认真学习贯彻总书记一系列重要讲话精神，坚持用乡村振兴统揽新发展阶段三农工作，坚持农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进，坚决扛稳维护国家粮食安全重任，突出重点、强化措施、狠抓落实，加快推进农业农村现代化迈出坚实步伐，为建设现代化新吉林发挥了重要的基础支撑作用，努力向总书记、向党中央交上一份满意的答卷。01习近平总书记指出，吉林要把保障粮食安全放在突出位置，毫不放松抓好粮食生产，加快转变农业发展方式，在探索现代农业发展道路上创造更多经验。全省上下把粮食生产放在特殊重要位置，深入实施“藏粮于地、藏粮于技”战略，加快高标准农田建设，强化农业科技和装备支撑，夯实粮食生产基础，稳定提升粮食生产能力。2020年，克服新冠肺炎疫情、干旱、台风等灾害影响，大灾之年再次夺得好收成，粮食总产量稳居全国第五位，单产从全国第五位上升到第四位，调出量位列全国前三位。2021年，粮食播种面积8570万亩，比上年增加50万亩，正常年景下粮食产量有望攀上800亿斤历史新高。0203按照总书记的重要指示精神，今年初，省委、省政府出台4个方面18条《关于大力推进现代种业创新发展的意见》，整合资源力量，实施五大行动，开展种源“卡脖子”技术攻关，努力抢占种业发展制高点，为国家打好种业翻身仗作出吉林贡献。截至目前，国家级育种创新中心发展到3个、国家重点实验室7个、育种科研团队53个、种子企业304家，主要农作物良种覆盖率100％、对粮食增产贡献率45％，主要畜禽良种覆盖率97％。提升种质资源保护和利用能力。年初以来，组织开展第三次全国农作物种质资源普查与收集，启动实施第三次畜禽遗传资源调查，对地方老品种、特色农作物种质资源应收尽收、应保尽保，对古老、特色、珍稀、野生近缘植物资源开展抢救性收集，鉴定发掘一批优异种质基因资源。重点围绕玉米、北方粳稻、大豆、肉牛、生猪等特色种质资源，加快优势种质资源库建设。目前，共保存种质资源5.8万份，其中农作物种质资源4.5万份。搭建育种科技创新平台。组织种业企业与科研机构合作，开展育种科研攻关，实行种业龙头企业“揭榜挂帅”，把“吉系”新品种擦亮叫响。加强生物育种关键核心技术研发，有序推进生物育种产业化应用。创建南繁育种科技创新中心，支持长春农高区高水平建设种子小镇，集聚种业创新资源。扩大现代种业发展专项资金规模，设立种业发展基金，加强“强种贷”和制种保险服务，支持育繁推一体化企业做大做强。力争到2025年，至少1家种业企业进入全国综合实力10强，3-5家进入全国50强。打造良好种业发展生态。加大政策、资金、用地、人才等倾斜力度，加快提升种业创新发展要素保障能力。加强洮南国家级10万亩玉米种子繁育基地“五化”建设，支持公主岭创建10万亩北方粳稻制种基地。加快选育高产、高油、高蛋白等大豆新品种，加快突破品种繁育和单产提升技术瓶颈。推动畜禽地方特色品种选育，加强核心育种场和基层繁育改良网络建设。加强种子检验检测和市场监管，严厉打击制假售假、套牌侵权等违法行为。04　紧紧围绕“粮头食尾、农头工尾”，加快打造农产品加工业和食品产业十大产业集群牢记总书记的嘱托，吉林全省上下充分发挥粮食和特色资源优势，大力培育农产品加工和食品企业，加快发展乡村产业，促进农村一二三产业融合发展，打造农民就业增收致富增长极。培育产业集群。以延伸产业链、打造供应链、提升价值链、共享利益链为重点，打造玉米水稻、杂粮杂豆、生猪、肉牛肉羊、禽蛋、乳品、人参、梅花鹿、果蔬和林特等10大产业集群，做大做强做优农产品加工业和食品产业。2021年，省级农业产业化龙头企业发展到600户以上，省级示范农业产业化联合体100户以上。力争利用5到10年时间，农业及农产品加工业和食品产业产值接近万亿级规模。实施重大行动。突出以园区聚项目、以龙头带群体、以科技促升级，实施重大项目建设、龙头企业培育、园区创建、创新转型升级、原料基地建设、品牌打造、农产品流通降本增效等7大行动。2021年，白城300万吨玉米深加工、白城30万吨稻米加工、通榆400万头生猪屠宰等重点项目取得实质性进展，启动10个红松特色产业基地建设试点。力争到“十四五”末，培育销售收入超10亿元企业25家、农产品加工示范园区20个，打造农产品区域公用品牌100个、企业品牌200个、产品品牌300个。注重打捆施策。省委、省政府出台5个方面30条《关于加快农产品加工业和食品产业发展的意见》，细化量化各项政策举措。省政府成立领导小组，实行产业集群群长制，将发展情况纳入各级党政领导班子实绩考核。综合运用财政资金、市场化基金、信贷、担保、保险等多种方式，统筹中央补助和省级专项资金。探索实施点状供地等灵活供地方式，盘活用好农村存量建设用地。在产粮大县布局重大项目，把产业链主体留在县域，让农民更多分享产业增值收益。支持6个产粮大县建设乡村振兴新动能培育试验区，增值税省级分享增量部分奖补政策扩大到前10名产粮大县。05紧紧围绕“谁来种地、怎么种地”，大力实施新型农业经营主体培育计划习近平总书记指出，要积极扶持家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体，鼓励各地因地制宜探索不同的专业合作社模式。全省各地围绕解决“谁来种地、怎么种地”问题，扶持发展家庭农场和农民合作社，推进适度规模经营，支持带动小农户与现代农业有机衔接。截至目前，家庭农场发展到14.6万户，从事粮食生产的占90％。农民合作社8.4万户，农户入社率40％以上。提升发展质量。实施家庭农场培育计划和农民合作社质量提升计划。遍访家庭农场、农民合作社、农业生产社会化服务组织和农产品加工企业，摸清底数，建档立卡，精准服务。把农业规模经营户培育成有活力的家庭农场，县级以上示范家庭农场达到4000家，支持10个县创建家庭农场示范县。启动5个全国农民合作社质量提升整县试点，探索构建农民合作社信用体系。实施高素质农民培育工程，组织冬春科技大培训100万人次以上。实施高素质农民学历与能力提升行动计划，培训1.8万人以上。推进托管服务。研究出台政策措施，探索发展以全程托管为主、单环节托管为辅、土地股份合作等为补充的农业生产托管模式，借助供销社、邮政、中化公司等网络渠道，推动托管服务向农资、科技、金融等服务环节延伸，承接一家一户办不了、办起来不划算的事情。加快推进11个县份农业社会化服务机制创新试点。完善农业科技特派员制度，推广“科技驿站”“专家小院”等模式，大力培育土专家、田秀才、农状元、乡创客，打通农业科技服务“最后一公里”。截至目前，农业生产托管服务组织发展到1.8万家，托管面积5725万亩次，服务带动小农户77％。坚持优先扶持。年初，按照省委、省政府部署，出台4个方面16条《关于加快推进新型农业经营主体培育发展的若干政策措施》，采取先建后补、以奖代补、贷款贴息等方式，支持新型农业经营主体提升设施与装备保障能力；采取贴息、担保费补助、设立基金等方式，引导社会资本投入，提高增信和融资能力；采取“政策险＋附加险/补充险”“保险＋期货”等方式，提升投参保和风险防范能力；采取带头人培训、双创项目扶持、产品品牌化营销等方式，提升经营管理能力；采取提供服务产权交易、信贷优惠、电商促销、土地托管等方式，提升对接涉农服务能力。06紧紧围绕“补短板、强弱项”，统筹实施乡村建设行动习近平总书记指出，要坚持农业现代化和农村现代化一体设计、一体推进，推进公共服务向乡村延伸。全省上下着眼乡村形态演变，遵循城乡发展建设规律、村庄格局演变分化规律，启动实施乡村建设行动，明确乡村建设思路举措，扎实推动城乡融合发展。加强农村基础设施建设。启动村庄实用性规划编制，年内实现全覆盖。推进“四好农村路”建设，新改建2000公里。农村自来水普及率达到95％。4G网络行政村全覆盖，5G网络县城核心区及较大乡镇基本覆盖。实施重要节点农网改造和乡村电气化提升。推广宜居型示范农房。推进农村电子商务、物流快递、公共照明等公共服务设施建设。加强农村人居环境整治。启动农村人居环境整治提升五年行动，深入实施“千村提升、万村整治”工程，用5年时间让村庄面貌有根本性变化。今年创建AAA级标准示范村1000个。推广适宜寒地干旱地区无害化卫生旱厕模式，改造农村厕所16万户。完善县乡村农村生活垃圾收运处置设施和服务体系。推进农村污水和黑臭水体治理。实施河湖水系综合整治。启动新一轮绿美吉林、万里绿水长廊行动。加强和改进乡村治理。创新农村基层治理体系，推进双阳区等3个国家级乡村治理体系建设试点，支持五棵树镇等3个示范乡镇、陈家店村等30个示范村建设。实施乡风文明提升工程，推动文明村镇、文明家庭、星级文明户、五好家庭创建。推动乡镇服务农民区域中心建设。加快推进14个县份乡村振兴示范区创建。支持长吉接合片区国家城乡融合发展试验区先行先试。启动第三批省级特色产业小镇创建。健全农村扫黑除恶常态化机制。07紧紧围绕“激发农村资源要素活力”，持续深化农村综合改革认真贯彻落实总书记的重要讲话精神，全省上下聚焦农村土地制度、集体产权制度、金融服务等重点领域和关键环节，积极稳妥激活和释放主体、要素、市场等活力，增添农业农村发展新动能。扎实推进农村土地制度改革。推进农村承包地“三权分置”改革。保持农村土地承包关系稳定并长久不变，做好再延长30年的准备。推进农村承包地经营权有序流转，开展土地经营权入股龙头企业和作价出资农民专业合作社试点。农村土地流转3068万亩，占家庭承包面积48.7％，比上年提高3.8个百分点。探索农村集体经营性建设用地入市改革。推进城乡建设用地增减挂钩，对脱贫县在过渡期内继续实施省内交易政策，支持原深度贫困县优先开展跨省域调剂。推动宅基地“三权分置”改革。推进九台区等3个新一轮国家级宅基地制度改革试点，探索土地经营权及地上附着物等动产、不动产登记抵押融资和宅基地置换、废弃宅基地处置等有效方式。规范开展房地一体宅基地日常登记颁证，确权登记发证率91.7％。深入推进农村集体产权制度改革。推进农村集体产权制度改革整省试点，完善农村集体经济组织法人治理结构，推动农村“三变”改革，盘活农村土地、水面、林地等资源要素，农村土地流转交易市场基本实现县乡全覆盖。经营性资产折股量化村达到1031个，发放股权证25.3万本。积极推进农村金融服务创新。巩固拓展农村金融综合改革试验成果，推动“吉农金服”平台建设，聚集农村资金，吸引城镇资本下乡进村。推进“土地贷”“大棚贷”“农机贷”等金融产品创新，提高农业信贷规模。实施扶贫产业收入保险，推广农业大灾保险，探索农业完全成本和收入保险。省市县乡村五级金融服务网点发展到2494个。优势特色农产品保险基本实现应保尽保。（吉林省农业农村厅）图片来源：网络监制：黄慧 编辑：陈艺娇

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号