
微信号
nxnync

功能介绍
各类政策，农业信息，工作动态发布
  为进一步抓好“三农”工作，务实高效推动农业农村各项工作落地落实，7月15日上午，全县农业农村重点工作推进会在1号楼15楼视频会议室召开，会议由县委副书记罗睿主持、县政府副县长张东参加会议。  县直农口相关部门负责人，分别对我县农业农村重点工作推进情况、巩固拓展脱贫攻坚成效和乡村建设、农业统计、宅基地和农业用地管理、河（湖）长制落实和防汛等工作进行了通报。并安排部署了下一步农业农村重点工作。 张东指出，今年我县“三农”各项工作开局良好，但也要清醒认识到，我县“三农”存在一些问题，全县上下要从思想上高度重视，全力做好“三农”各项工作，从行动上突出重点，狠抓各项工作落实落地。张东要求，要坚守粮食生产底线。在保证粮食安全的基础上，要着力保证粮食面积和粮食产量，全面整治撂荒地，遏制“耕地非粮化”，加强重大病虫草鼠害防治，抓好耕地地力保护补贴及防灾减灾工作，确保全年粮食稳产增收；要加大产业发展力度；要积极稳妥，全力加快农村土地确权工作，乡村两级作为责任主体，要加快土地确权相关信息确认，加快完成好土地查重工作，加快处理好遗留问题矛盾解决；在已取得的成绩基础之上，补齐短板要素，出台规划方案，明确目标任务，压紧压实责任，加强技术指导，提高产业延续性，全力做到“一村一品”、“一乡一业”；要强化项目和安全问题。各乡镇要进一步加快推进项目建设，农业农村局要加大对农业行业安全生产督查，进一步完善制度，确保安全生产。全面抓好动植物疫情防控工作，确保农业健康发展。要积极开展农业领域生态环境保护工作。 罗睿强调，会议的主要目的是贯彻落实中央和省、市有关会议精神，研判当前全县农业农村工作形式，分析差距问题，对各项工作进行再安排、再推进，督促紧盯任务快落实、明确欠账赶进度，抗实责任干到位，保质保量完成全年农业农村工作各项任务。各乡镇、相关部门，要提高政治站位，全力以赴促发展；强化工作举措，快马加鞭抓落实；发扬优良作风，真抓实干开新局。 各乡镇乡镇长、分管农业副镇长，县直相关部门主要负责人，农业农村局全体科级干部，乡村振兴局班子成员，共计100余人参会。来源：宁县农业农村局编辑：张亚萍审核：刘启元

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号