
微信号
MansTV

功能介绍
玛纳斯地区综合宣传媒体
　　　援疆传大爱，枝叶总关情。7月19日至21日，第八次全国对口支援新疆工作会议在新疆阿克苏召开。会议充分体现了以习近平同志为核心的党中央对新疆工作的高度重视、对新疆各族人民的深切关怀，在福建援疆干部中引发热烈反响。大家表示，要站在全面建成小康社会新起点上，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，以更加饱满的热情、昂扬的斗志、更加充足的干劲，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的新时代中国特色社会主义新疆。　　福建援疆三明分指挥部组织援疆干部观看了第八次全国对口支援新疆工作会议视频，集中学习会议精神。　　2010年以来，福建省三明市在民生、项目、文化等领域多点发力，逐渐形成了全方位多层次援疆格局。截至目前，累计选派援疆干部人才150多人次，投入资金1.71亿元、引进项目70多个，极大地促进了玛纳斯县社会经济发展。聆听了第八次全国对口支援新疆工作会议精神，进一步激发了援疆干部们干事创业的信心。 　　福建援疆三明分指挥部副指挥长、玛纳斯县住建局副局长詹桂雄说：“通过学习会议精神，让我们全体援疆干部备受振奋和鼓舞，进一步增强了我们做好援疆工作的信心。特别是坚定坚决地贯彻好把智力援疆作为工作重点、务实推进产业援疆、深入实施文化润疆、把促进各民族交往交流交融摆在更加突出位置等各方面的要求，真正把对口援疆工作打造成推动发展的工程、民族团结的工程、凝聚人心的工程。”　　福建省三明市援疆干部、玛纳斯县农业农村局高级农艺师张连珠说：“作为一名援疆农业技术干部，一定要结合玛纳斯县农业产业实际情况，务实推进产业援疆工作，努力实施好食用菌标准化种植、南果北种新品种引进试验示范、塔河红苹果提质增效等示范基地建设，助力当地农业产业结构调整，促进农牧民增收。”　　福建援疆莆田分指挥部组织援疆干部集中学习了第八次全国对口支援新疆工作会议精神。习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上指出，各援疆省市要加强同新疆协调配合，长期坚持对口援疆，提升对口援疆综合效益。第八次全国对口支援新疆工作会议贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，为援疆干部开展下一阶段对口援疆工作指明了方向、画出了“路线图”。　　福建省莆田市援疆干部、玛纳斯县人民医院副院长李威东说：“我们将积极响应会议精神，深化‘组团式’医疗援疆，坚持全面援疆、精准援疆、长期援疆，把人民的利益放在最高的位置，坚定践行‘一切以病人为中心’的服务宗旨，全心全意投入到为人民健康服务中去，为患者提供最好的医疗技术和医疗服务。”　　自2010年福建省莆田市对口支援玛纳斯县以来，深入推进项目援疆、产业援疆、民生援疆、智力援疆、旅游援疆、文化援疆，累计拨付援疆资金2亿多元，实施援建项目150多个，引进200多名教育、卫生、农业等专业技术人才，精准实施各项帮扶措施，不断增强玛纳斯县各族群众的幸福感和获得感。　　福建省莆田市援疆干部、玛纳斯县农业农村局干部黄登龙说：“我们将贯彻落实会议精神，将工作重点放在乡村振兴上，提振特色产业，打好优质农业牌，唱响三产融合戏，做好农产品销售，助推乡村振兴，提高农民经济效益，以示范点带动村民共同富裕，打通销售最后一公里，激发市场活力，实现富民兴疆、长期建疆的目的。”　　玛纳斯县融媒体中心记者 马宏霞 END来源：玛纳斯县融媒体中心编辑：夏尔哈 陈晓康责编：张丽青审核：刘建鑫

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号