
微信号
fp1017

功能介绍
巩固拓展脱贫攻坚成果 全面推进乡村振兴
农业农村部部长韩长赋在会上强调，各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平总书记关于产业扶贫的重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，充分认识抓好产业扶贫的重要性紧迫性，聚焦“三区三州”和未摘帽县，将各项政策更多向扶贫产业倾斜落实，加快改善产业基础设施、补齐产业发展短板、推进产业提档升级，力争将新冠肺炎疫情影响降到最低，全力以赴完成产业扶贫目标任务，为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出新的更大贡献。国务院扶贫办副主任欧青平出席会议并讲话。会议指出，近几年，“三区三州”产业发展取得了明显成效，每个县区都形成了带贫主导产业。52个未摘帽县已发展主导产业122个，带动300多万贫困群众、人均增收1700多元，近2/3贫困人口有新型经营主体带动。但同时，这些深度贫困地区扶贫产业还处在起步期、发展期，产业体系还不健全，产业发展水平还不够高。特别是今年受新冠肺炎疫情影响，完成产业扶贫任务必须付出更加艰苦的努力。会议强调，要突出重点精准帮扶，扎实推进“三区三州”等深度贫困地区扶贫产业高质量发展。完善特色产业发展规划，进一步做大做强特色主导产业，通过品牌打造带动产业升级；突出抓好农产品产销衔接，推动资金投向营销、人才帮扶营销；大力培育联贫带贫主体，引导各类主体探索建立产业扶持政策与带贫效果挂钩机制，实现稳定利益联结；着力强化技术指导和社会化服务，继续加大产业技术专家组选派和农技推广特聘计划实施力度，高素质农民培育工程向深度贫困地区倾斜；积极推动在乡农民工就业创业，加大就业服务和技能培训力度，引导贫困劳动力“点对点”返岗复工、外出打工，同时进一步挖掘农村内部就业潜力，开辟更多当地就业岗位，培育更多创业创新主体，带动贫困户就业增收。会议要求，各级农业农村部门要把产业扶贫摆在更加突出的位置，坚持不懈抓落实，持续转变工作作风，注重化解产业风险，加强典型推广和总结宣传，全力完成产业扶贫各项目标任务。要深入分析研判疫情影响，加强市场、自然、疫病等风险评估，建立预警机制，做好防范应对工作。云南、甘肃农业农村厅，四川凉山州、新疆和田地区，广西都安县、贵州赫章县负责人在会上作交流发言。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号