
微信号
ybfabu

功能介绍
政府信息公开、便民信息服务、新闻发布
中央生态环境保护督察，是习近平总书记亲自倡导、亲自推动的重大改革举措，是加强生态环境保护、推进生态文明建设的重大制度安排和重要抓手，是一项严肃的政治任务。加强生态环境保护、扎实做好第二轮中央生态环境保护督察迎检工作，既是践行习近平生态文明思想的具体体现，也是筑牢长江上游生态屏障、维护国家生态安全的必然要求，更是建成全省经济副中心、加快建成成渝地区经济副中心，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感的应有之义。各区县、各部门务必提高政治站位，牢固树立以人民为中心的发展思想，以对党和人民负责、对历史负责、对自己负责的态度，以督察迎检工作为契机，扎扎实实抓好生态环境保护各项工作落实，确保不发生重大负面事件、不发生重大环保案件、不发生对宜宾形象和今后发展造成重大负面影响的事件。务必强化政治担当，紧盯工作中的突出问题和薄弱环节，持续开展自查自纠，严格落实“清单制+责任制+销号制”，以更大的力度加快推进沿江、生活污水集中收集处置、重点行业领域等方面的突出问题排查整改，确保相关问题迅速全面整改到位，持续提升生态环境质量。务必增强政治自觉，严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”和“三管三必须”要求，构建“横向到边，纵向到底”的生态环保责任体系，进一步压紧压实责任、强化协同配合，严格督查问责，确保高质量完成督察迎检任务。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号