
微信号
danchengrongmei

功能介绍
郸城县融媒体中心运营平台
 点击上方"蓝字"关注我们!7月13日上午，我县组织收听收看全省防汛工作紧急视频会议。县委书记李全林，县委副书记、代县长董鸿，县委常委、县委办公室主任马超，县委常委、常务副县长胡友涛，县政府党组成员、办公室主任贾培民等在我县分会场收听收看。电视电话会议要求：要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，形成工作落实的闭环机制，消除死角、覆盖盲区。要密切监测雨情水情，准确把握趋势，精准预报灾害性天气、水情水势变化。要强化实战演练，提高应急处置能力，严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。要做到防汛抗旱两手抓，要在精准判断气象趋势、精准评估水库安全性的前提下，统筹上下游、左右岸，把防大汛和科学蓄水保水结合起来，各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。省、市防汛工作视频会议结束后，县委副书记、代县长董鸿立即对我县防汛工作进行安排部署，董鸿要求，全县各级各部门要对防汛工作的认识再提升，进一步增强思想自觉和行动自觉，坚决落实中央、省、市有关工作部署，克服麻痹思想和侥幸心理，确保万无一失。防汛工作的责任要再压实，各级责任人要深入一线、靠前指挥，严守各项防汛纪律，加强应急值守，确保上情下达、政令畅通，坚决把防汛工作落到实处。要突出重点，强化部门联动，形成工作合力，坚持依法防汛，做好防汛预案，强化防汛应急演练，加强抢险物资保障，全力确保安全度汛和人民群众生命财产安全。郸城融媒记者：梁喆编辑：孙士琪

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号