
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
5月14日，我县组织收听收看全市农业农村、扶贫、水务、市场监管、商务、粮食、供销等领域全国“两会”期间安全生产工作部署视频会议，副市长来永见出席会议并讲话，副县长吴玉宝、王树国及相关部门负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会议指出，此次会议的召开，是为了切实做好两会期间全市农业农村、水务、扶贫等领域安全生产工作，有效防范、遏制各类生产安全事故发生，确保全市安全生产形势平稳有序。会议要求，确保两会期间生产安全，是当前安全生产工作的重要任务，各地、各部门要充分认识做好这一时期安全生产工作的重要意义，强化大局意识和责任意识，严格落实党政同责、一岗双责、齐抓共管和“三个必须”的要求，各战线负责同志要亲力亲为，把安全生产工作摆上日程、亲自部署、亲自过问、亲自组织、亲自督办，确保思想认识、组织领导、动员部署、责任落实、排查整改、应急值守到位，严防事故发生，为全国两会胜利召开创造稳定的安全生产环境。要确保农产品质量和农业生产、水利行业、扶贫资金运行、商贸流通业、气象灾害防御、粮食生产和储粮等各项工作安全。各地、各部门要在强化安全指导服务、推动企业全面复工复产的同时，统筹做好当前疫情防控走向常态化下的安全生产工作。会议强调，各地、各部门要时刻保持清醒头脑、强化底线思维，紧绷安全之弦，着力做好重大突发事件应对准备工作，坚决守住重大安全风险防控底线，努力营造安全稳定的社会氛围，力争为全国“两会”胜利召开做出应有的贡献。 撰稿：段  岩审核/辛　宇  责编/段   岩

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号