
微信号
ycx4625318

功能介绍
宜川县人民政府官方信息发布平台，实时新闻资讯、政务要闻，宣传宜川经济社会发展、本土旅游文化、民生工程等重大信息。
9月14日下午，宜川县在行政中心1722会议室组织参加全市秋冬农业农村重点工作视频调度会议。县政府副县长李晓妮在宜川分会场参加会议。会议传达了省上相关会议精神，安排部署了下一步工作。副市长张强指出，当前已进入秋季农业生产的关键阶段，要在思想上高度重视家庭农场培育、农村人居环境整治、畜牧业高质量发展、高标准农田建设、农村集体产权制度改革等工作，对标中省要求，找差距、强措施、补短板，推动全市农业农村工作不断取得新成效。张强要求，要突出抓好家庭农场发展，变注册管理为登记服务，建立健全指导服务机制，抓好示范家庭农场创建，加大家庭农场政策扶持力度，增强家庭农场发展实力。要深入推进农村人居环境整治，开展厕所改建“回头望”，解决厕所建了不用、挪作他用、不能越冬等突出问题，积极探索农村干、湿垃圾分类以及污水小型生物处理池等有效措施，提升人居环境水平，确保“干干净净迎小康”。要尽快研究出台支持畜牧业高质量发展的政策措施，重点支持良繁体系建设和精深加工环节，加强服务保障体系建设，加大招商引资力度，提升畜牧业规模化、标准化水平。切实加快高标准农田项目建设进度，鼓励社会资本参与高标准农田建设。加快推进农村集体产权制度改革，大力发展多元化的集体经济，加强农村集体资源资产监管，做好土地经营权抵押贷款试点经验总结推广，确保改革工作按期高质量完成。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号