
微信号
gdnpogov

功能介绍
广东省社会组织管理局
7月16日上午，省民政厅、省发展改革委、省市场监管局联合召开广东省行业协会商会乱收费专项清理整治工作动员部署视频会议，深入学习贯彻国家部委会议精神，结合“我为群众办实事”活动要求，全面动员部署开展全省行业协会商会乱收费专项清理整治工作，直接部署到县（区）。省民政厅厅长卓志强出席会议并讲话。会议由省民政厅副厅长、省社会组织管理局局长庄侃主持。省发展改革委一级巡视员张祖林、省市场监管局副局长张文献进行动员部署。广东银行同业公会、广东省建筑业协会、广东省江西商会和广州市民政局、江门市发展改革局、深圳市市场监管局等6家单位作交流发言。        会议指出，要从讲政治的高度充分认识开展行业协会商会乱收费专项清理整治工作的重要性和必要性。开展行业协会商会乱收费专项清理整治工作，是深入贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神和关于减税降费、加大对乱收费查处和整治力度等重要指示精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署的重要举措，是践行以人民为中心的发展思想、为群众办实事的实际行动，是推动行业协会商会健康有序发展的必然要求。会议要求，严格落实民政部等三部委动员部署会议精神，准确把握行业协会商会乱收费专项清理整治工作任务要求：一是聚焦重点问题，做好“四个紧盯”，做到“四个全面清理取消”。紧盯强制收费、重复收费、违规收费、不规范收费四项共15个问题进行集中全面清理取消和规范。二是聚焦重点领域，做好“全方位自查”，做到“靶向整改落实”。省、市、县三级共6894家行业协会商会自查自纠工作要实现全覆盖；针对重点领域、重点行业、有投诉举报线索的社会组织收费问题进行重点检查，督促问题整改落实到位，进一步加大惩处力度，始终保持高压态势。三是聚焦源头治理，做好“真管真严”，做到“常管长效”。要严把登记关，提高登记质量；要深化政府职能转变，持续巩固行业协会商会脱钩改革成果；要引导行业协会商会健全法人治理结构，加强自律建设，严格约束收费行为。会议强调，各级民政、发展改革、市场监管部门要压实责任，精心组织，确保专项清理整治工作取得实效。要将该项工作作为今年的一项重要政治任务，列入重点工作议事日程，统筹实施“我为企业减负担”专项行动“清理规范行业协会商会经营服务性收费‘回头看’工作”“治理涉企收费减轻企业负担”专项行动。民政、发展改革、市场监管部门要加强协调配合，各业务主管单位和行业管理部门要切实履职，实现各司其职、齐抓共管。        省教育厅、省科技厅、省工业和信息化厅、省民族宗教委、省公安厅、省司法厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省文化和旅游业厅、省卫生健康委、省应急管理厅、省国资委、省广电局、省体育局、省统计局、省社会组织管理局、省工商联、省贸促会、省文联、省供销社、广东银保监局、广东证监局等28家省直部门的同志及50家全省性行业协会商会负责人在主会场参加会议，各地市、县（区）民政、发展改革、市场监管等部门同志和行业协会商会代表在分会场参加会议。· END ·

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号