
微信号
gh_0d243ef7ccf5

功能介绍
用心服务东阿三农，用力引领乡村振兴
3月10日，我县组织收听收看全市重大动物疫病防控工作视频会议，副县长李尚生出席会议，县农业农村局、发展改革局、商务投资促进局、自然资源和规划局、市场监管局等部门负责人参加会议。市农业农村局副局长、畜牧兽医局局长李玉华了2019年全市重大疫病防控主要工作进行总结,通报了当前全国动物疫情形势，对2020年工作计划做了具体安排：一是着力推进重大动物疫病防疫工作；二是着力推进村级动物防疫员管理制度改革工作；三是着力推进无疫省建设工作；四是着力推进病死畜禽无害化处理规范管理工作；五是着力推进兽医队伍管理工作。市农业农村局局长陈长华宣读了获得2019年全市重大动物疫病防控工作先进县市和先进个人名单。副市长任晓旺对2020年全市重大动物疫病防控工作强调了三点意见：一是科学把握形势，切实增强做好重大动物疫病防控工作的责任感和使命感；二是突出重点，全面做好今年重大动物疫病防控工作；三是加强领导，密切协作，保证春季动物疫病防控工作顺利进行。会议强调，做好今年的重大动物疫病防控工作任务艰巨，责任重大。各级各有关部门一定要以更加开阔的思路、科学的理念、务实的作风、得力的措施，扎实做好工作，为促进全市畜牧业高质量发展，建设现代畜牧强市做出新的更大的贡献！文 | 东阿县农业农村局投稿邮箱 | dexnyj@126.com联系电话 | 0635-3261168长按关注东阿农业农村东阿县农业农村局官方公众号  

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号