
微信号
xwfb0874

功能介绍
作为宣威市官方微信发布平台，提供政策宣传、重大活动报道、便民信息等服务。
2月14日，宣威市召开农业生产工作视频会议，安排部署当前全市农业生产工作。会议要求，要坚持一手抓疫情防控，一手抓发展，确保疫情防控和农业生产两不误，圆满完成全年农业工作目标任务。副市长夏丽华在会上强调，全市各有关部门要提高站位，增强做好农产品稳产保供的责任感和紧迫感，把保障农产品供给作为当前应对新冠肺炎疫情的重要工作，主动作为，市乡联动、部门协作、积极应对，确保疫情防控期间农产品有效供给、农业生产稳定发展。要抢先抓早，迅速掀起春季农业生产热潮。落实政策稳面积，调优产业结构，抓好基地布局，强化科技支撑，提升种植水平，紧扣节令播种，适时播种。要真抓实干，抓实推进产业扶贫工作。强化利益联结，抓好产业扶贫基地建设，强化抓点示范，全力打造亮点。要夯实基础，抓好农田水利基础设施建设。加快推进2019高标准农田建设的扫尾工作，圆满完成2020年高标准农田建设任务，提前谋划编制好各项涉农“十四五”规划。突出绿色，加快推进“一县一业”示范创建，延伸绿色农业产业体系，创建绿色农业产品品牌。要综合整治，持续改善农村人居环境。全面推进农村生活垃圾治理，深入推进农村生活污水治理，大力推进农村厕所革命，开展好美丽乡村评定。要严防死守，持续抓好非洲猪瘟疫情防控工作；未雨绸缪，切实做好防灾减灾各项工作；齐抓共管，统筹抓好农业生产服务工作。涉农各部门要各司其责，通力协作，密切配合，共同抓好农业生产各项工作。要攻坚克难，全力确保一季度“开门红”。各级各有关部门要以“开局就是决战，起步就是冲刺”的状态，锁定农业增加值、农业行业和水利固定资产投资等重点目标，加大项目谋划、储备、包装、落地、推进力度，确保圆满完成一季度“开门红”目标任务。会议以视频形式召开，各乡（镇、街道）设分会场参加会议。文/图  胡道雄责任编辑  符开红 浦亚青投稿邮箱：xwdzkhd@163.com公益广告▲

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号