
微信号
gh_7a20567bb1bb

功能介绍
欢迎关注“民勤农业”服务平台。平台发布最新农业政策法规、农业发展动态、现代农业咨询、农业气象信息内容，努力打造民勤一体化农业交流平台。我们将以热情的服务，为您提供全面专业的农业资讯。
5月29日上午10时，省农业农村厅召开了全省农业种质资源普查部署视频会议，由省政府副秘书长袁新河主持，省委农办主任、农业农村厅厅长李旺泽出席做讲话，省农科院院长马忠明、省畜牧兽医局局长杜永清在会上做发言。市、县设分会场，民勤分会场设在县农业农村局四楼会议室，县委常委、县委宣传部部长巴余祝同志，县农业农村局、县科技局、县发改局、县财政局、县自然资源局、县林草局、县统计局、县农技中心、县农广校、县畜牧站、县畜禽良种繁育中心等部门单位主要负责同志参加了会议。会议内容是贯彻落实全国农业种质资源普查部署电视电话会议精神，安排部署全省农业种质资源普查工作。李旺泽同志强调：一是对农业种质资源普查重大意义的认识。二是农业种质资源普查重点和要求。三是农业种质资源普查责任。袁新河同志强调：一要深刻认识普查工作的重要性。二要坚持高标准严要求抓好普查工作。三要严格落实属地责任。四要切实强化部门协作。五要充分发挥企业和科研院所作用。六要全面加强督导检查。七要打击假冒伪劣，加强种业市场监管。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号