
微信号
ldxcb888

功能介绍
“乐东微发布”公众号是中共乐东县委宣传部官方政务发布平台，这里可以见证乐东发展历程，是乐东权威的新闻发布平台。
为贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾的重要指示精神，根据省领导的批示，7月21日下午，省三防总指挥部召开2021年第二次全省防汛防风防旱工作视频会议，省政府副秘书长、省防总副总指挥李东屿出席会议并作讲话。我县设分会场收听收看，县政府黄文聪县长、吴宁副县长及县三防指挥部成员单位相关负责人出席会议。会议首先传达习近平总书记重要指示精神，以及省委、省政府的批示精神。会上李东屿副秘书长指出：一、迅速贯彻落实习总书记重要指示精神和省委省政府主要领导批示精神。二、省三防办牵头全面摸排整治6类场景（台风、暴雨、洪涝、山洪、地质灾害、人员转移），9个风险点（渔船、渔港、水库、地质灾害隐患点、漫水桥路、危房、易淹易涝小区、塔吊、旅游景区景点），明确5级隐患整治责任。三、省气象局牵头全方位预测、多层次预报、精细化预警，同时强调三个问题：1.水库安全管理问题，2.城市排涝问题，3.对赶风头抢风尾的违规渔船要顶格处罚问题。四、省应急厅牵头针对6类场景，9个风险点，制定想全、想细、想万一的5级预案，构建5级应急物资储备保障体系，全面开展预案演练，通过预案、演练和储备保障，做到全面提升应急救援能力。五、要强化属地各级责任，同时探索建立社会化的对口分包资源体系。最后省政府副秘书长、省防总副总指挥李东屿要求：三防工作无小事，容不得丝毫麻痹大意，容不得半点侥幸心理。各市县各部门要站在讲政治讲大局的高度，以更高的标准、更严的要求、更实的作风，全力以赴做好今年下半年三防各项工作，全力保障人民群众生命安全，为加快推进海南自贸港建设提供坚实的安全保障。第二次全省“三防”工作会议结束后，，黄文聪县长对“三防”工作再强调再部置，指出我县的“三防”工作的不足并 部署下一步工作：1.健全“三防“工作的机制、体制、法制；2.抓牢“三防“的基础工作，底数要认清；规范性文件要健全，可借鉴。3.县气象局要主动和省气象局做好对接，第一时间掌握省气象局全方位预测、多层次预报、精细化预警的情况；4.针对李东屿副秘书长的要求，资规局、交通局、住建局、旅文局、交通局、农业农村局、水务局等相关单位要全面摸排整治6类场景、9个风险点、明确5级隐患整治责任。特别是水务局要对正在除险加固的水库进行实时跟踪，严格按照安全规范的流程施工；农业农村局要对渔船加强监管，防止渔船顶风出海；应急局要整合各方（相关部门、镇、村）资源，做好应急预案演练。做好“三防”工作，必须要时刻绷紧应急安全这根弦。来源：县三防办编辑：陈孺

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号