
微信号
bzny2015

功能介绍
负责发布“三农”政策性法律法规、“三农”工作动态、农业科技知识、推广农业新技术等
6月9日下午，为贯彻落实全国农业统计调查工作推进视频会议精神，全面提升我省农业农村统计工作质量，山东省农业农村厅召开全省农业统计调查工作视频会议，省委农办主任、省农业农村厅厅长李希信、省农业农村厅一级巡视员林国华、省农业农村厅二级巡视员于永德出席会议并讲话，省农业农村厅一级巡视员王登启主持会议并讲话。滨州分会场在市农业农村局进行，市农业农村局局长王世强、市农业农村局三级调研员陈汝敏出席会议，各相关科室单位负责人参会。首先，林国华传达了全国农业农村系统统计工作推进视频会议精神，强调要从操作层面、体制层面和条件保障层面做好统计督查整改工作，重点抓好任务落实、程序规范、数据质量和服务创新四个方面的工作。其次，于永德安排全省农村村级债务调查统计工作。对此次调查统计工作提出了要求，明确了时间节点。最后，李希信指出，农业统计调查工作是指导农业生产、协调农业农村经济发展的重要依据，具有综合性、基础性、服务性等重要意义。目前全省农业统计调查工作面大量广，影响信息数据的因素日趋增多，并存在领导不重视、机制不完善、工作队伍不完善等主要问题。李希信强调，要进一步提升全省统计调查工作水平，加强组织领导，将任务分解到岗到人，各部门加大协调沟通力度，开拓工作思路，提高统计质量；强化农业基础数据采集，加强监测预警、风险评估，加强分析研判，提前制定措施，强化业务能力建设。会后王世强要求，局机关各相关科室要抓好会议精神落实，不断夯实数据质量，持续做好统计调查工作。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号