
微信号
gh_cbbf48631591

功能介绍
宣传三农政策
    3月16日，2021年全国农资打假专项治理行动视频会议在北京召开。农业农村部副部长于康震主持会议，部长唐仁健出席并讲话。我局组织相关部门领导及职能单位负责人在局五楼分会场收听收看视频会议。    会议指出，要充分认识做好农资打假工作的重要意义，扎实推进2021年农资打假工作任务，迅速开展农资安全巡查检查，优化农资审批管理，创新农资监管机制，深化农资服务指导，进一步加强部门协调配合，提升农业综合执法效能和水平，确保粮食生产安全，保障农民群众收入，为巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接保驾护航。    会议强调，针对中央电视台3·15晚会报道河北省青县肉羊养殖户违禁使用“瘦肉精”问题，各地农业农村部门要举一反三，在全国范围内组织开展专项整治行动，对违法违规现象严肃查处，及时公开。积极配合各部门做好农村假冒伪劣食品的整治工作，加强普法宣传教育，提高农民群众识假辨假能力。广西壮族自治区市场监管局、山东省公安厅、江苏农业农村厅、甘肃农业农村厅5个省厅的同志作了地方代表发言。    会后，我局将联合县市场监督管理局、县畜牧中心及各乡镇开展农资打假护农保春耕联合执法行动。同时，根据不同农时季节，深入实施护农保春耕执法行动、秋冬季农资打假等专项行动。继续开展“放心农资下乡进村宣传周”活动，加强对农民群众的服务指导，保障全县农业生产和农产品质量安全。     编辑:李玮赶紧关注我们吧

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号