
微信号
jtxrmtzx

功能介绍
景泰县融媒体中心
7月31日，县政协主席会议视察调研全县戈壁农业发展情况，县政协主席陈其勇、县政协副主席王万龙、李炳强出席会议，副县长吴文化参加会议。视察组先后来到精准扶贫寺滩甘草产业园、菁茂农业寺滩甘草羊养殖基地、景泰县生态产业园，就我县戈壁农业发展情况进行视察调研，随后召开县政协主席会议视察调研全县戈壁农业发展情况座谈会。会上，县农业农村局就我县戈壁农业发展情况做了汇报，与会人员分别就我县戈壁农业发展现状，存在的瓶颈问题进行了交流发言。会议指出，发展戈壁农业是我县“农业强县”战略的重要举措，希望企业充分利用我县发展戈壁农业的良好环境，在戈壁农业发展方面走在全县前列，为全县农业发展做好示范。会议强调，企业要建立健全机制，加强与各相关单位之间的沟通协调，使问题早发现早解决；各相关单位要加强园区农业用水的供水保障，确保戈壁农业发展有水可用。要坚持以市场为先导,以科技为支撑,以人才为根本,确保戈壁农业快速发展、强力推进。会议要求，要以农业供给侧结构性改革为目标，以园区建设为抓手，深入推进生态立县、兴水强县、产业富县战略，强化政策支持引导，有效利用砂石地、盐碱地、沙化地及盐碱回归水，走出一条绿色、节约、高效、开放的富有景泰特色的戈壁农业发展道路，为打赢脱贫攻坚战，全面建成小康社会奠定坚实的基础。要根据实际情况，依靠科技，因地制宜选择适合当地农业的发展模式，促进产业发展、企业获利、百姓致富。融媒体记者：张举茂景泰县融媒体中心精彩视频展播—关于我们的作品—喜欢请分享给你的朋友们涉及原创转载时请注明出处景泰县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号