
微信号
gh_f62612fff6a9

功能介绍
宣传宁波“三农”动态，走进农村广阔天地。
　　6月16日，省农业农村厅召开全省农业安全生产及汛期安全隐患排查视频会议，市农业农村局党组副书记、副局长皇甫伟国，相关处室、局属各单位分管领导在宁波分会场参加会议，各区县（市）农业农村（渔业）主管部门在分会场参加会议。　　全省视频会议结束后，我市立即召开续会，皇甫伟国传达学习了省委常委、市委书记彭佳学和市委常委、统战部部长、副市长卞吉安的批示精神，同时就贯彻落实全省农业安全生产及汛期安全隐患排查视频会议精神进行部署。　　皇甫伟国强调，一是提高政治站位，强化思想认识。各地各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和省、市领导批示要求，深刻认识安全生产的极端重要性，切实增强紧迫感、责任感和使命感，从严从实从细抓好每一项任务。二是突出重点，强化安全监管。各地要按照省、市要求，强化贯彻部署、安全监管、责任落实、防灾减灾指导、宣传培训等，聚焦渔业、农机、农家乐、沼气等安全生产重点领域、重点环节，确保思想、人员、物资、责任、措施到位，全面排查整治安全隐患。三是保安全稳定，迎建党百年。各地各有关部门要牢牢守住安全生产底线，统筹做好安全检查、应急准备、值班值守等工作，以优异成绩迎接建党100周年。来源：宁波市农业农村局                        

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号