
微信号
gh_d3007ff3819d

功能介绍
《海峡乡村》杂志系福建省住建厅主管，统一刊号：CN-35(Q)第0137号，国内外公开发行。以"乡村振兴，合作共赢"为主题，是福建省唯一的一本报道乡村振兴的媒体，宣传推广海峡两岸乡村振兴实践中新经验、新方法、新成果，做真实的记录者。
7月21日，福建省乡村振兴（扶贫惠民）资金在线监管平台全省推广应用及操作培训视频会召开。省纪委监委，省财政厅、省农业农村厅、省发改委等16个省直乡村振兴（扶贫惠民）资金主管部门相关负责人在主会场参会，各市、县（区），平潭综合实验区有关部门负责人在分会场参会。会上宣布原有“扶贫（惠民）资金在线监管系统”，经提质扩面增效后，正式升级为“乡村振兴（扶贫惠民）资金在线监管平台”，并在全省推广运行。目前省财政厅会同省直相关资金主管部门进一步加强平台的管理和运行，指导和推动全省各级有关部门从机制建设、数据录入、宣传推广、指导培训等方面加大力度，共同把乡村振兴（扶贫惠民）资金在线监管平台建成“对上可链接、对下全覆盖、对内强监管、对外可监督”的民心工程，助力巩固脱贫攻坚成果，加快推进乡村振兴。来源：福建省财政厅长按二维码关注我们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号