
微信号
nanjing_lishui

功能介绍
“微溧水”是溧水地区最具影响力的微生活信息服务平台。我们每天发布最权威的政务新闻，最新鲜的民生资讯，最精彩的视频图片，提供最全面的生活服务。开启溧水微生活，请关注“微溧水”。
　　9月23日，第十届金砖国家农业部长视频会议在南京溧水召开，中国农业农村部部长韩长赋出席会议，与金砖成员分享中国应对新冠肺炎疫情、维护粮食安全的重要举措和成效，并就深化金砖农业合作提出倡议。农业农村部韩长赋部长在南京溧水与金砖五国部长进行国际视频会议　　2020年是中国脱贫攻坚的决战决胜之年，中国政府统筹抓好疫情防控和农业稳产保供，多措并举不误农时推进农业生产，精准施策畅通产业循环，狠抓防灾减灾确保丰收到手，全力以赴抗灾夺丰收，全年粮食产量将继续保持在6.5亿吨以上水平。亿万中国农民刚刚庆祝了第三个中国农民丰收节，中国农业经受住了疫情这场大考的检验，端牢了14亿中国人的饭碗，也为全球粮食安全作出了积极贡献。　　金砖国家是全球重要农业生产、贸易和消费国，携手应对新冠肺炎疫情、深化农业领域务实合作十分及时，也十分必要。他对深化金砖农业合作提出三点倡议：一是协商制定行动计划，共同明确新阶段金砖国家农业合作方向。着眼疫情常态化防控，凝聚合作共识，明确合作方向，完善合作机制。二是加强农业科技创新推广，携手推进农业现代化。加强科技交流合作，加快金砖国家农业基础信息交流系统、农产品市场信息系统等建设。三是畅通农业投资贸易往来，密切农业合作互鉴。加强贸易对话和政策协调，建立健全金砖国家农业投资对话机制，中方热诚欢迎金砖国家涉农企业到中国投资发展。　　本次会议由俄罗斯农业部长德米特里·尼古拉耶维奇·帕特鲁舍夫主持，会后发表了《第十届金砖国家农业部长会议共同宣言》。农业农村部总农艺师广德福、总经济师魏百刚出席会议。电信技术专家全程跟踪保障1　　据悉，金砖国家农业部长视频会议历史性第一次放在区县召开。为做好本次会议的保障工作，溧水区高度重视，第一时间成立保障组，及时与农业农村部对接，并组织电信专家现场勘查会址的网络资源、硬件设备，就视频连线需要的相关设备开展详细的对接讨论。在最短时间内采购相关设备，高标准铺设线路，开通国际精品网，并配合国家农业部信息中心完成了现场布置和与国外会场的联网测试，以快速度的响应、高质量的服务为大会成功举办提供了全方位的保障。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号