
微信号
gh_2a0c9ebb5d49

功能介绍
锦州农业信息是锦州农业政务工作开展的动态互动平台，是锦州农产品价格数据库采集、发布和查询功能的互动平台。面向三农提供公益服务（锦州“12316”金农热线）
 为贯彻落实习近平总书记重要批示精神，农业农村部联合市场监管总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、国家卫生健康委等六部门印发了《食用农产品“治违禁控药残 促提升”三年行动方案》。为落实好行动的各项任务，基本解决禁限用药物违法使用问题，有效遏制常规农兽药残留超标问题，6月11日七部门联合召开食用农产品“治违禁控药残 促提升”三年行动部署启动视频会议。锦州市农业农村局组织各县（市）区、各部门收视收听了此次视频会议。会议指出，近年来农业农村部门会同有关部门坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强农产品质量安全监管，质量安全水平总体呈现稳中向好发展态势，但农产品质量安全风险隐患在部分地区、部分品种上依然存在。各地各部门要进一步提高站位，增强担当，充分认识开展治理行动的重要意义，用心用情用力解决农兽药残留超标问题，努力让老百姓吃得安全放心，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。会议指出，此次行动重点品种为“三颗菜”“一枚蛋”“一只鸡”肉牛肉羊“四条鱼”即豇豆、韭菜、芹菜、鸡蛋、乌鸡、肉牛、肉羊、大口黑鲈、乌鳢、鳊鱼、大黄鱼。会议强调，各地各部门要聚焦重点品种，采取精准治理模式，控源头、抓生产、盯上市、强执法、建制度，加快解决禁用药物违法使用、常规农兽药残留超标等问题，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。通过此次会议，我市将力争用3年左右时间，生产方式进一步转型升级，绿色防控技术得到普遍应用，农药兽药使用更加科学合理，违法使用禁限用药物问题基本解决，常规农兽药残留超标问题有效遏制，生产销售的食用农产品符合食品安全国家标准，属地责任、监管责任、生产经营者主体责任进一步落实。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号