
微信号
XHNYNC

功能介绍
介绍陇南西和县农业农村局动态
5月29日上午，省政府召开全省农业种质资源普查部署电视电话会议，省政府副秘书长袁新河主持并讲话，省委农办主任，省农业农村厅党组书记、厅长李旺泽对全省农业种质资源普查工作作了安排部署，省农业科学院院长马忠明，省农业农村厅党组成员、省畜牧兽医局局长杜永清在会上做了发言。 政府副县长李晨晞、县政协副主席、农业农村局局长何诚、扶贫办、发改局、财政局、科技局、自然资源局、农业农村局班子成员及局属二级单位负责人在西和县分会场收听收看了视频会议。会议要求：要从保障粮食安全的高度出发，充分认识农业种质资源普查工作的重大意义，切实增强做好农业种质资源普查保护的责任感、使命感和紧迫感；准确把握农业种质资源普查工作的总体要求，抓实抓细农业种质资源普查工作的任务落实，要做到普查范围、品种全覆盖，做到应收尽收、应查尽查、应保尽保；全面系统开展种质资源鉴定评价，开发利用好优异种质资源，建立种质资源数据信息库，发布全省农业种质资源状况报告及种质资源名录，推进普查成果转化为科研成果；强化组织保障，调动各方力量，组建好普查队伍，抓好技术培训，保障普查经费和手段装备，强化督导指导，加强宣传引导，确保全面完成全省农业种质资源普查工作任务。会议强调：这次农业种质资源普查工作，中央重视程度之高、要求之高前所未有，省委省政府高度重视，全省各级各部门要从讲政治的高度，从打好种业翻身仗、提高重要农产品供给保障能力的战略高度，充分认识做好普查保护的极端重要性。各地要严格按照粮食安全党政同责的要求，切实落实属地责任，强化部门协作，坚持高标准严要求抓好普查工作，要注重调动科研机构和企业的积极性。要加强植物新品种权保护，强化种业市场监管，做到普查全面系统，分类规范准确，保护充分有力，全面完成好普查工作任务，确保种业翻身仗首战告捷，为保障国家粮食安全和重要农产品有效供给做出应有的贡献。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号