
微信号
zjgt_wx

功能介绍
浙江自然资源订阅号
5月25日，全国“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频会议在北京召开。中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，自然资源部党组书记、部长、国家自然资源总督察陆昊出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，深刻理解耕地保护的大背景大道理，深刻领会党中央国务院抓耕地“非农化”整治等耕地保护重大工作的坚定决心，切实提高政治站位，增强责任感紧迫感，全力以赴做好“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”，在多目标平衡中牢牢抓住底线和要害，坚决遏制耕地“非农化”。会议指出，“大棚房”问题本质是改变土地性质用途，直接威胁国家粮食安全的根基。针对个别地方“大棚房”问题有所反弹，农业农村部、自然资源部制定印发了专项清理整治行动“回头看”方案，重点聚焦以设施农业为名占用耕地违法违规建设与农业发展无关的设施，在农业大棚内违法违规建设住宅、餐饮、娱乐等非农设施和农业大棚看护房建设面积严重超标这三类问题，开展全面排查整治。各地要结合实际细化实施方案，实行网格化管理、拉网式排查，做到逢园必进、逢棚必查。对排查发现的违法违规问题，逐一建档立册，发现一个整治一个，完成一个销号一个。会议强调，要按照中央统筹、省级抓总、县级落实的要求，省级政府对本地区“回头看”工作负总责，县市长是第一责任人，层层压实工作责任。建立健全部门间信息共享、情况通报、联合查处、案件移送等工作机制，形成齐抓共管的工作合力。要注重工作方式方法，区分情况分类处置，充分考虑各方面因素、兼顾各主体权益，不能盲目赶进度、求速度，既要态度坚决，又要实事求是，宁可稳一点，也要准一点，不能简单粗暴，不搞“一刀切”。建立群众举报、社会监督制度，完善常态化监管机制。农业农村部党组成员、副部长马有祥主持会议，自然资源部党组成员、国家自然资源专职副总督察陈尘肇宣读“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”方案，农业农村部总经济师、办公厅主任魏百刚出席。中央纪委国家监委、中宣部、发展改革委、公安部、文化和旅游部、国家乡村振兴局有关负责人参加会议。来源：自然资源部重要论述1942年5月28日 毛泽东在中央学习组会议上作报告。谈到延安文艺界问题时指出：《中央关于吸收知识分子的决定》，正式表明我们党欢迎并吸收大批的知识分子。和我们合作的知识分子不但是抗日的，而且是有民主思想、倾向于民主的，而且大多数人的思想都变成了马列主义的思想、共产主义的思想，大多数人变成了党员。党中央关于知识分子的决定已经有了，但是对于文学艺术工作，我们还没有一个统一的很好的决定。现在我们准备作这样一个决定，我们召集了三次座谈会，目的就是要解决相结合的问题，即文学家、艺术家、文艺工作者和我们党的干部相结合，和工人农民相结合，以及和军队官兵相结合的问题。文艺工作者怎么样结合的问题，其中一个基本问题，就是要破除资产阶级思想、小资产阶级思想的影响，才能够转变为无产阶级的思想，才能够有马列主义的党性。解决了这个思想上的问题，才能够在思想上与无产阶级、与工农大众相结合；有了这样的基础，才可能在行动上和工农兵、和我们党相结合。他们最基本的问题就是文学艺术要不要为工农大众，服务于工农大众，向工农大众普及，再从向他们普及中间来提高。文艺家要向工农兵取材，要和工农兵做朋友，像亲兄弟姐妹一样。如果对这方面轻视，不看重，那是一个偏向，就是比较地忽视革命性。太强调革命性而忽视艺术性，认为只要是革命的东西，标语口号式的也好，艺术上不像样子的东西也行，这又是一种偏向。只是强调文学艺术的革命性，而不强调文学艺术的艺术性，那也是不够的，没有艺术性，那就不叫做文学，不叫做艺术。艺术性高的我们要，低的我们也要。在阶级社会中有文人，在将来的社会主义社会也有专门的文学家、艺术家。将来大批的作家将从工人农民中产生。我们的总方针是争取文学家、艺术家中的大多数人和工农结合。专门家有责任指导普通的文艺工作者，还要学习，要从普通的文艺工作者那里，从人民身上吸收养料，不然便要悬在空中。高级文艺工作者也只有和普通文艺工作者，和人民发生联系，才有出路，才有群众。文艺是一支军队，它的干部是文艺工作者。我们要求在军事、政府、党务、经济、教育各方面工作的同志，对文化人、知识分子采取欢迎的态度，懂得他们的重要性，没有这一部分人就不能成事。任何一个阶级都要用这样的一批文化人来做事情。1947年5月28日  毛泽东为中共中央起草致郑位三、李先念并转中原部队全体同志电。电报指出：我中原各部为着反对卖国贼蒋介石的进攻，从去年七月起在陕南、豫西、鄂西、鄂中、鄂东、湘西等地，在极端困难条件之下，执行中央战略意图，坚持游击战争，曾经钳制了蒋介石正规军三十个旅以上，使我华北、华中主力渡过蒋介石进攻的最困难时期，起了极大的战略作用。所有参加这一斗争的部队，在和优势敌人的艰苦战斗中，虽然遭受了不小损失，但是基本骨干依然保存。中央希望你们加紧学习，根据中央路线检讨经验，团结一致，准备为着执行新的战斗任务而奋斗。1978年5月28日  邓小平在会见阿尔及利亚总统特使扎伊贝克时提出，中国不能简单地吸收外国技术，自己还要有所创造。指出：在工业方面，我们二十八年还是搞了些基础。但技术落后，管理水平低，就现有设备能力来说，由于技术水平和管理水平低，也没有发挥应有的作用。如果说六十年代前半期我们同世界技术上的发展有些差距，但不很大，那末这十多年则拉得很大。现在提出在本世纪末实现四个现代化的目标，这当然有很多重要的条件作为根据，其中一条就是要把世界最先进的技术吸收过来，作为我们发展的起点。当然，这不是简单地吸收外国技术，自己还要有所创造。这是件很重要的工作。现在我们提出这个目标是有根据的，不是讲空话，有信心，但也不容易，有好多新的问题摆在我们面前要解决。我们现在还要学习，要善于学习，在科学事业上来不得一点虚假。在谈到第三世界问题时指出：第三世界是解决世界事务和进行反帝、反殖、反霸斗争的主力军。由于帝国主义、殖民主义遗留下来一些问题，由于霸权主义的挑拨，第三世界国家之间存在一些小问题，但归根到底，第三世界国家是要联合起来的。我们根本的出发点就是，第三世界要排除各种障碍，无论是内部的还是外部的障碍，联合起来，利用争取到的时间，发展起来。第三世界内部的问题，从长远着眼，宁可放一下，以后慢慢地解决。这样既可以提高第三世界国家的威望，也可以增强第三世界的发言权。2018年5月28日 习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会开幕会上发表讲话强调，中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前沿，引领科技发展方向，肩负起历史赋予的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国。他指出，要矢志不移自主创新，坚定创新信心，着力增强自主创新能力。只有自信的国家和民族，才能在通往未来的道路上行稳致远。树高叶茂，系于根深。自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。我国广大科技工作者要有强烈的创新信心和决心，既不妄自菲薄，也不妄自尊大，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，积极抢占科技竞争和未来发展制高点。要以关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，敢于走前人没走过的路，努力实现关键核心技术自主可控，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。要强化战略导向和目标引导，强化科技创新体系能力，加快构筑支撑高端引领的先发优势，加强对关系根本和全局的科学问题的研究部署，在关键领域、卡脖子的地方下大功夫，集合精锐力量，作出战略性安排，尽早取得突破。要把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民、利民、富民、改善民生作为科技创新的重要方向。党史回眸1925年5月28日 中共中央召开紧急会议，决定以反对帝国主义屠杀中国工人为中心口号，发动群众于30日在上海租界举行反帝示威。同时，中共中央还决定，为了加强工会的组织力量，由共产党人李立三、刘华等主持，成立上海总工会。随后刘少奇到达上海，也参加了上海总工会的领导。1954年5月28日 中共中央转发华北局《关于在国营工矿企业中实行厂长负责制的决定》。《决定》确定改变过去在国营工矿企业中所实行的党委领导下的厂长负责制，而实行厂长负责制，即厂长受国家委派对企业的生产行政工作进行专责管理的制度。厂长对完成国家计划，对企业经营管理和生产技术、财务工作，均负全责。实行厂长负责制，要建立厂长、车间主任、工段长三级一长负责制，建立生产指挥系统的单一领导关系，并相应地建立职能部门的专责制和生产工人的岗位专责制。2014年5月28日 习近平在第二次中央新疆工作座谈会上讲话指出，要围绕社会稳定和长治久安这个总目标，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。2018年5月28日 习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上讲话指出，要充分认识创新是第一动力，矢志不移自主创新，着力增强自主创新能力。要以关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，努力实现关键核心技术自主可控，把创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。历史瞬间云南省禄劝县金沙江皎平渡口。1935年5月，红军在这里北渡金沙江。来源：中共中央党史和文献研究院网站向下滑动查看所有内容

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号