
微信号
ysnongyenongcun

功能介绍
品牌宣传、公益服务
知农  爱农  强农  兴农领导关注            7月20日，省农业农村厅莅临盐山督导改厕排查及推进、空心村治理和美丽乡村建设工作。   农村人居环境整治        7月23日，盐山县对各乡镇开展人居环境整治拉练活动，县委副书记、代县长潘佳庭，县委副书记刘海玉，政府副县长马瑞芳出席活动，县农业农村局党组书记、局长王轩，12个乡镇主要负责人，县人居办、县生态环境局、县住建局、县交通局有关负责同志参加活动。           7月22日，盐山县组织收听收看“全省农村户厕问题排查整改推进视频会议”。近期工作统筹安排     7月22日，县农业农村局党组书记、局长王轩主持召开党组扩大会议。会议学习了《习近平对防汛救灾工作作出重要指示  要求始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位抓细抓实各项防汛救灾措施》，传达学习了“中国共产党盐山县第十三次代表大会”精神，听取了高标准农田建设项目、美丽乡村、产业扶贫、人居环境整治、农村改厕、疫情防控、污水管网、村集体经济5万+、乡村振兴规划编制、安全生产、农村宅基地、机关管理等工作进展，并对下一步工作做了安排部署。            7月20日，县农业农村局调度推进村庄坑塘绿化核查进展。      县农业农村局召开党总支会议研究吸纳新党员工作。“听党话、感党恩、跟党走”宣讲     7月22日，县农业农村局深入乡镇村庄开展“听党话、感党恩、跟党走”宣讲活动。种质资源保护     局种子管理站下乡进行农作物种质资源收集工作。业务提升       县农业农村局派员参加省厅组织举办的农产品质量安全培训。农村改厕                为确保户厕改造提升，全面保质保量完成任务，局改厕办和监理方深入每个项目乡镇检验改厕产品和施工工程质量。 严格项目程序            局农机技术站下乡督导安装深松定位。       县农业农村局下乡指导益农信息社工作。农资安全  执法为民           局执法大队接投诉下乡查看玉米苗情。农产品质量安全      局农安质检站给各乡镇培训农残速测仪操作技术。     粮食安全                     局生产办下乡进行玉米田间苗情监测。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号