
微信号
ycx4625318

功能介绍
宜川县人民政府官方信息发布平台，实时新闻资讯、政务要闻，宣传宜川经济社会发展、本土旅游文化、民生工程等重大信息。
　　2月25号下午，宜川县组织参加全国春季农业生产工作电视电话会议。政府副县长朱小虎及相关乡镇部门主要负责人在县分会场1722视频会议室参加会议。　　会上宣读了习近平总书记重要指示和李克强总理重要批示。会议强调，要统筹抓好农村疫情防控和春季农业生产，落实分区分级精准复工复产，加快建立与疫情防控相适应的农业生产秩序，确保农业生产不误农时；要大力加强粮食生产，把粮食生产作为头等大事和首要任务抓紧抓好，确保国家粮食安全；要加快恢复生猪生产，坚定不移恢复生猪产能，支持政策进一步向规模养殖场聚焦，在资金、用地、环保等方面提供全方位支持，保障猪肉市场供应。　　会议结束后，政府副县长朱小虎立即召开现场会议，就贯彻落实全国会议精神进行了安排部署。　　朱小虎指出，各乡镇部门要进一步提高政治站位，切实增强做好当前农业生产工作的责任感和紧迫感，统筹抓好农村疫情防控和春季农业生产，坚决做到疫情防控和农业生产两手抓、两不误。一要取消一切不合理限制，迅速恢复农业生产秩序，确保农业生产不误农时；二要扛稳粮食安全重任，稳定春播面积，全面提质增效，抓好重大病虫害和动物疫病防控，提高农业安全保障水平；三要充分调动果农积极性，有序组织引导群众进行果树修剪、果园施肥等果园管理工作；四要抓好以生猪为重点的畜禽养殖，巩固生猪生产恢复势头，保障猪肉市场供应；五要加强农村人居环境整治，统筹抓好脱贫攻坚、农民增收等工作，为打赢疫情防控战，实现经济社会发展目标双胜利提供有力保障。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号