
微信号
zuihongan

功能介绍
红安县融媒体中心为您打造红安本地最具权威的综合信息发布平台！我们做最有温度的新闻，做最有深度的报道。
最红安红安县融媒体中心官方公众号关注4月17日下午，红安县召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”反馈意见整改、脱贫攻坚、农业农村、防汛抗旱工作部署视频会，会议的主要任务是对标对表习近平总书记系列重要讲话和重要指示批示精神，按照党中央、国务院对脱贫攻坚、农业农村、防汛抗旱的决策部署和省、市的工作安排，进一步统一思想，压实责任，全力做好各项工作，确保如期全面完成各项任务。黄冈市委常委、红安县委书记余学武出席并讲话，县长刘堂军主持。余学武指出，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，做好农业农村和脱贫攻坚工作，夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”意义十分重大。全县各级各单位要进一步提高认识，站在牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的政治高度，坚决抓好整改工作和脱贫巩固提升以及其他各方面工作。余学武要求，要明确任务，合力攻坚。扎实抓好中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”反馈意见整改工作，围绕反馈和主动认领的问题，举一反三，全面自查，彻底整改，保质保量，确保66个问题个个清仓见底、如期销号，做到整改一个问题，解决一类问题。聚力抓好决战决胜脱贫攻坚，严格落实“一摘四不摘”总体要求，在“两不愁三保障”、做强产业扶贫、做好就业扶贫、做活消费扶贫、激发内生动力上下实功，切实做到工作力度只增不减、资金投入只增不减、政策支持只增不减。要全力抓好今年的农业农村工作。稳住“米袋子”，保障“菜篮子”，鼓起“钱袋子”，把各级制定的惠农政策真正落实到位，努力保持农民增收的势头不减弱、趋势不逆转；立足“三城三区”发展定位，结合县域地理特点，合理调整划分各个区域的农业主攻方向；以粮食生产功能区、重要农产品保护区划定为基础，调整优化农业产业结构、产品结构，重点是发展红苕、红皮花生、高山有机茶、油茶、蔬菜、中药材等六大主导产业，强力推进“一县一品”“一镇一品”“一村一品”战略，着力打造一批叫得响、过得硬、有影响力的农业品牌和区域公用品牌。余学武强调，要加强党的领导，严格落实五级书记抓扶贫、抓乡村振兴责任机制，进一步压紧压实扶贫“九个方面”的责任。全县各级各单位和广大党员干部要始终保持清醒头脑，慎终如始坚持抓好疫情防控各项工作，奋力保超年度目标任务，切实维护政治社会大局稳定。要绷紧防汛抗旱这根弦，立足防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾，全力以赴做好今年防汛抗旱工作。县融媒体中心“红安综合”频道、“云上红安”APP、红安人民广播电台、“村村响”广播对主会场会议进行同步直播。各县直一级单位、二级单位、国有企事业单位，各乡镇（场、处）、镇直单位、村（社区）设分会场收听收看。记 者：韩   振 编 辑：汪   冠    王  芳审 核：刘胜娥   李雯婷推 广声明：最红安微信公众号所有内容，未经授权，严禁转载！对于未经许可擅自转载的，我们将依法追责。关 于 我 们“最红安”是红安县融媒体中心（红安广播电视台）为您倾力打造的微信公众平台。我们发布最新、最快、最权威的本地新闻资讯；我们提供最全、最优、最便民的本地生活服务；我们组织最爽、最HIGH、最有趣的同城线下活动。“最红安”——红安人的掌上“生活圈”。红安县融媒体中心（红安广播电视台）官方微信公众号长按扫码可关注

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号