
微信号
gh_da51e679db51

功能介绍
信息发布
领导关怀01县人大常委会副主任杨炳甫赴巨浦乡督查指导第6号台风“烟花”防御工作      7月23日，县人大常委会副主任杨炳甫赴巨浦乡督查指导第6号台风“烟花”防御工作，深入山塘水库、在建工程等领域检查，强调要全面进入临战状态，进岗到位、履职尽责，全力以赴做好防汛抗台工作，全面保障人民群众生命财产安全。党建引领01巨浦乡召开专题读书班和党史学习教育专题组织生活会      7月19日，巨浦乡召开学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神专题读书班和党史学习教育专题组织生活会。通过领学、交流发言等形式认真学习重要讲话精神，各党员按照党史学习教育要求，进行深刻自我剖析，开展批评与自我批评。县委党史学习教育第十一巡回指导组到会指导。02巨浦乡召开全体干部会议       7月19日，巨浦乡召开全体干部会议，传达学习全县“基层治理四平台”综合应用工作推进会精神，专题研究非稳定耕地“非农化、非粮化”整改工作，并部署防汛抗台、新冠疫苗接种、安全生产等工作。01巨浦乡组织参加第6号台风“烟花”防御工作视频会议      7月22日，巨浦乡组织参加省、市、县召开的第6号台风“烟花”防御工作视频会议，全乡干部、村支部书记参会，会议强调要全面提高防台意识，做好各项防台准备工作，切实保障群众生命财产安全。02巨浦乡召开第6号台风“烟花”防御工作专题部署会       7月23日上午，巨浦乡组织乡村两级干部召开第6号台风“烟花”防御工作专题部署会。乡党委书记任煜强调，目前形势上很严峻，思想上要高度重视，措施上要落实到位，确保做好防御台风各项相应工作。03巨浦乡开展“烟花”台风来临前地质灾害危险防范区巡查和危房巡查       7月23日，巨浦乡开展“烟花”台风来临前地质灾害危险防范区巡查和危房巡查，进一步做好防台准备，切实做到防范于未然。01巨浦乡有力推进抽水蓄能项目库区道路建设      巨浦乡有力推进抽水蓄能项目库区道路建设。目前已完成政策处理、招投标和矿产资源拍卖，主路已完成工程总量35%。02巨浦乡有力保障小溪水利枢纽工程项目平稳推进      巨浦乡有力保障小溪水利枢纽工程项目平稳推进。目前，该项目已完成一期临时围堰工程，正全力推进纵向围堰永久防渗墙施工、基坑开挖4.2立方米、泄洪闸防渗墙11#槽的砼浇筑，引水隧洞主洞掘进113.2m，1#支洞154m，2#支洞掘进42m，其他临时工程已完成合同工程量的30%。03巨浦乡扎实推进敬老院改扩建工程      7月21日，巨浦乡开展敬老院改扩建工程地基验槽工作，对勘察结论和建议进行检验，确保设计施工符合岩土工程实际条件，保证工程质量。产业发展01县农业农村局携投资商到巨浦乡城门石寨村考察民宿投资项目       7月22日，县农业农村局携投资商到巨浦乡城门石寨村考察民宿投资项目。一行实地考察石寨村落建设情况、交通区位优势、民俗文化特色、旅游资源发展现状等情况。民生保障01县公安局副局长张海忠赴巨浦乡督查网络诈骗工作     7月20日，县公安局副局长张海忠赴巨浦乡督查网络诈骗工作，对巨浦乡工作表示肯定，并强调要狠抓落实，推进打击防范网络诈骗各项工作，强化综合整治，加强宣传教育，坚决维护人民群众的切身利益。02巨浦乡联合北山国土所开展“非农化、非粮化”摸底实地调查    7月19日，巨浦乡联合北山国土所开展“非农化、非粮化”摸底实地调查，经过实地调查后召开整改点位研判会，全力推进耕地“非农化、非粮化”整改工作。03巨浦乡开展秋季征兵体检工作     7月19日，巨浦乡开展秋季征兵体检工作，初检了45人，进一步摸清了报名参军青年的身体素质情况，确保圆满完成夏秋季征兵工作。04青田村镇建设管理处前往王谢村进行危旧房改造验收工作     7月22日，青田村镇建设管理处前往王谢村进行危旧房改造验收工作。验收组逐一入户进行了检查验收，对我乡危旧房改造工作予以了充分肯定，切实保障了农村贫困群众的住房安全。疫情防控01巨浦乡全力做好疫情防控工作近日，巨浦乡在认真排摸中高风险地区（云南省德宏州、江苏省南京等地）返青人员的同时持续推进疫苗接种工作，通过干部上门动员和安排便民小巴专车接送等服务，确保在村人员应接尽接，始终绷紧疫情防控这根弦，全力完成疫情防控任务。- 山水巨浦 -欢迎您山水巨浦农旅振兴扫描二维码 关注我们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号