
微信号
kashing865

功能介绍
介绍喀什，我最全面；说明喀什，我最深刻；解读喀什，我最权威。
9月3日，喀什地区召开统筹常态化疫情防控做好当前农业生产工作视频会议，深入贯彻落实自治区党委统筹疫情防控和经济社会发展决策部署和地委工作安排，分析当前农业生产形势，安排部署下一阶段农业生产重点工作，为促进农业增效农民增收，决战决胜脱贫攻坚，实现全面建成小康社会目标打下坚实基础。会上，地委委员、组织部部长王新革就当前农业生产重点工作作了具体部署。会议指出，当前全地区新冠肺炎疫情防控阶段性成效进一步巩固，进入常态化防控阶段，经济社会秩序加快恢复。各县市、各部门要切实增强统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作的责任感和紧迫感，坚决克服麻痹厌战思想、侥幸松劲心态，切实统一思想、统一行动，慎终如始抓好常态化疫情防控，化危为机、主动作为，在抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的前提下，全面恢复正常生产、生活秩序，全力抓实抓细农业生产管理、农产品销售各项工作，为持续巩固疫情防控成果，决战决胜脱贫攻坚，夯实社会稳定根基，实现全面建成小康社会目标打下坚实基础。会议强调，今年是决战决胜脱贫攻坚，实现全面建成小康社会目标的收官之年，抓好当前农业生产、抓细农产品适时采收促销，对坚决打赢疫情防控攻坚战，坚决打赢脱贫攻坚战至关重要。一是切实抓好冬小麦播前各项准备。坚决落实自治区下达的2020年冬小麦生产约束性目标任务331万亩，确保粮食安全。二是切实抓好玉米、棉花、瓜菜田间管理。加快正播玉米抢收进度，抓实棉花、复播玉米、复播瓜菜等作物田间管理，确保增产增收助力脱贫。三是切实抓好越冬茬蔬菜育苗加快温室建设。按照“一乡一业、一村一品”的蔬菜种植布局，打好“时间差”“区域差”“品种差”，按时保质保量完成越冬茬蔬菜育苗任务；按照区域规划布局和建设任务，抓紧抓好温室、大拱棚建设，因地制宜统筹力量、加快进度，切实提升反季节蔬菜生产能力，促进市场保供，助农持续增收脱贫。四是切实抓好特色林果管理。重点抓好红枣中后期管理、核桃采收后管理及林果业有害生物防治等工作，抓好有机肥沤制和基肥追施，提前谋划做好秋季造林各项准备。五是切实抓好重大动物疫病防控和畜产品保供。加快秋季重大动物疫病防疫所需疫苗、兽药等物资采购，足额调配到位；抓实动物防疫、动物疫病监测检疫监管，抓好良繁中心、养殖小区建设管理，提高本地区禽肉产品供给保障能力。六是切实抓好庭院经济和环境卫生整治。引导农户做好庭院果蔬管理、及时采收销售，促进庭院经济助农增收。围绕抓好爱国卫生运动，聚焦院内院外“六件事”，引导群众做好环境卫生保洁，切实解决环境突出问题，着力改善村容村貌，提升群众人居环境质量。七是切实抓好农产品促销保供。引导群众做好新梅、桃子、无花果、巴旦姆、葡萄、核桃等果品适时科学采摘，分级分拣分类分品种销售；落实托市收购指导价，强化产销对接，拓宽外销渠道，促进果品顺畅销售；组建好瓜菜销售保供专班，确保市场供给、销售顺畅。八是切实抓好余粮收购、农资市场监管。引导农民将存贮余粮及时变现增收，确保9月30日前完成余粮收购任务；加强农资市场监管执法，保障农资质量安全，维护农民利益。九是切实抓好农业防灾减灾。坚持以防为主、防抗救相结合，健全机制、完善预案，加强预警监测，及时排查风险隐患，努力提高防御自然灾害能力，扎实做好防汛抗旱各项工作，全力以赴保障各族群众生命财产安全。来源：喀什地委农办  地区农业农村局 曾满英 顾飞主编：常磊 责编：汪玉珍  编辑：杨柳投稿邮箱：xjksljl@163.com    联系电话：0998—2673715

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号