
微信号
jinnong5

功能介绍
金农网是数字农业门户网站，2015年中国互联网大会首届农业论坛承办单位，是集农业信息、电子商务、网络广告宣传于一体的农业综合平台。在这里您能了解到行业政策、价格行情、供求信息、商业合作、产品展示等一手资讯以及独立、客观的市场分析。
入网咨询电话：0451-88001128　　2021年5月8日，为进一步加快我省高标准农田建设进度，按照省政府要求的时间节点完成各项建设任务，省农业农村厅召开高标准农田建设工作视频调度会议，对2019-2021年度高标准农田建设整体实施进度较慢的三亚、儋州、琼海、乐东、陵水、昌江、临高等7个市县进行调度。省农业农村厅莫正群副厅长出席会议并讲话，相关市县农业农村部门主要负责人、农田建设分管负责人，项目法人单位主要负责人及相关人员参加分会场会议。　　会上，各市县农业农村部门负责人汇报了本市县高标准农田建设进度情况、分析存在问题和原因，明确下一步工作完成时间节点计划。　　莫正群副厅长对近期高标准农田建设重点工作进行再部署再推动，要求各市县要加班加点做好项目建设最后冲刺，认真反思，坚决整改，切实改进作风，常态化抓好项目管理工作。　　省农业农村厅负责相关市县的高标准农田建设督导检查组成员、农田建设管理处全体人员参加主会场会议。文章来源：海南省农业农村厅农田建设管理处金农网征稿　　金农网现向全农业行业（包括种子、农药、化肥、农机、粮油、畜牧、水产、果蔬、园艺、农业综合）征集稿件啦！如果您有好新闻、好故事，就可以通过金农网的平台“说”给广大农人听！投稿邮箱：bianji@jinnong.cn

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号