
微信号
cnnbnb

功能介绍
南部人关注【南部网】，搜罗南部县具有价值的信息与资讯，汇聚全南部吃、喝、玩、乐、衣、住、行信息
　　在南部县东坝镇，与会代表参观了于今年5月竣工的南部县亚行项目区。南部县农业农村局相关负责人就建设前做好保障、建设中强化管理、建成后提升效益等相关经验作了汇报讲解。高质量、高标准建设的田间工程，科学引进的农业组装技术配套，以及南部质量、南部速度、南部经验赢得了代表们的高度认可。　　在随后的会议上，代表团听取了农业农村部农田建设管理司二级巡视员李建民关于农田外资项目管理网络视频授课培训、审计厅涉外审计处许明辉副处长关于外资项目资金审计现场授课培训。会议观看了南部县、安州区、广安区、叙州区四个县（区）项目建设短视频，听取了南部县、仪陇县、宣汉县、安州区四个县（区）经验交流发言。农田建设管理处一级调研员、省农田建设外资项目管理办公室专职副主任唐捷通报了项目执行情况，并对下步工作作出安排部署。省农田建设外资项目领导小组成员单位、财政厅外事外经处二级调研员范虎年对外资项目资金安全高效使用和提款报账提出要求。肖小余副厅长在会议讲话中对两个外资项目实施进度和建设成效给予充分肯定。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号