
微信号
gh_2f7ae25bd244

功能介绍
宣传农业法律、法规，推广农业实用技术，服务农业、农村和农民。
7月15日上午，全市农村厕所革命问题排查工作推进视频会议召开，我县在县农业农村局会议室设立分会场，14个镇（街、园、区）分管负责人及县住建局、卫健局、农业农村局分管负责人和业务科长参会收看。市里会议主要有2项议程，一是市卫健委张文敏同志宣读《潍坊市农村厕所革命问题摸排整改工作实施方案》；二是市农业农村局党组成员、副局长郭玉章讲话。会议指出，一要认清形势，统一思想，充分认识农村户厕问题摸排整改的重要性、紧迫性。4月份以来，国家先后召开专题视频会议，省农业农村厅等4部门研究制定了实施方案，进行了细致安排部署。中央环保督察组8月份就要进驻山东，农村厕所改造情况将是一项重要检查内容。因此，各级各部门务必要高度重视，进一步认清形势，提高认识、压实责任，全面开展起底式大排查大整改，全力做好农村厕所问题整改和质量提升，把这项民生实事干实干好，让群众认可满意。二要强化措施，狠抓落实，切实找准抓好排查整改工作的突破口和着力点。要明确目标，科学部署，重点摸排不能使用或不能全年使用的厕所和农村改厕过程中存在的目标任务不合理、推进方式简单化、技术模式不科学、质量把控不严格和管护机制不健全等问题。要全面摸排，掌握实情。坚持目标导向，立足本地实情，全面排查问题不足，建立问题台账，确保不漏村不漏户不漏一厕，全面排查不留死角。要严格整改，确保实效。建立县市区、镇街、村三级整改台账，制定整改方案，实行销号管理，边排查边整改，完成一个、销号一个。要注重建立长效机制，预防问题反弹，确保问题不再次发生。三要凝心聚力，担当作为，切实增强抓好排查整改工作的整体合力。要加强组织领导，压实工作责任，做好规划编制和宣传引导，充分调动农民参与改厕的积极性和主动性，做到农民知情、农民自愿、农民参与、农民满意。END撰稿：杨兆宁审稿：王守友编稿：冯   娟立足三农   服务三农   发展三农

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号