
微信号
gh_193ab1f69807

功能介绍
武平乡村振兴旨在服务三农，振兴乡村。展示各地“产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴”新动态新成效，助推武平乡村振兴！
巩固脱贫攻坚成果全面推进乡村振兴2021年7月15日，武平县农业农村局召开全面从严治党形势分析暨党风廉政建设和反腐败工作专题会议，局党组成员，机关党委委员，各股站负责人，各党支部书记参加了会议。会议由局党组（机关党委）书记、局长王琼荣主持。会上，局党组成员、县纪委监委驻局纪检监察组组长曾春晖通报了2020年度全市党内问责情况。局党组副书记、副局长兰仁豪传达了全省农业农村系统全面从严治党形势分析暨党风廉政建设视频培训班精神；对2021年上半年全面从严治党工作进行分析研判，总结了2021年度上半年全面从严治党和党风廉政建设以及反腐败工作情况，对下半年主要工作进行了部署。会议还对局党组2021年度落实全面从严治党主体责任工作任务安排进行了研究。随后，党组（机关党委）书记、局长王琼荣对与会人员进行党风廉政建设集体谈话。要求：一要注重学习效果，提升素质。要认真学习党的理论、方针、政策，结合当前开展的党史学习教育认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想。认真学习党章党规、党史，切实提高党性修养。要加强业务知识的学习，提升做好各项工作的能力素质；二要增强规矩意识，坚定信念。要把纪律规矩特别是政治纪律、政治规矩挺在最前面，贯穿到日常工作、学习和生活中，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力；三要强化责任落实，守好底线。要切实履行好全面从严治党主体责任，把党风廉政建设和反腐败各项工作落到实处；四要积极主动作为，履职尽责。要进一步巩固拓展脱贫攻坚成果，深入实施特色现代农业“851”工程，扎实做好新一轮农村人居环境整治和乡村振兴等工作，以坚定的理想信念、昂扬的精神状态、踏实的工作作风，确保各项工作落到实处，不断推进我县农业农村高质量发展超越。本期编辑：乡村振兴局宣传组信息来源：农业农村局

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号