
微信号
sichuancanlian

功能介绍
深化“量体裁衣”式残疾人服务，推进残疾人事务治理现代化，加快残疾人同步小康进程。代表残疾人共同利益，维护残疾人合法权益；团结帮助残疾人，为残疾人服务；履行法律赋予的职责，承担政府委托的任务，管理和发展残疾人事业。
2021年7月7日，省乡村振兴局、农业农村厅、民政厅、财政厅、省残联联合以省政府残工委名义共同召开了全省巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作推进视频会议。省乡村振兴局、农业农村厅、民政厅、财政厅、省残联相关领导结合部门职责，就如何做好巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作进行了安排部署。会议由省残联党组成员、副理事长黄卫德同志主持。省、市（州）、县（市、区）乡村振兴、农业农村、民政、财政、教育、人社、住建、卫健、医保、残联等部门负责人和有关人员共3570人参加会议。本次会议的主题是：深入学习习近平总书记在中国共产党成立100周年大会上的重要讲话和关于巩固拓展脱贫攻坚成果、实施乡村振兴战略的重要指示，全面贯彻落实中央、省委的决策部署，特别是全国、全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接会议和全国巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果工作会议精神，紧密结合我省实际，进一步将残疾人作为重点群体纳入工作大局，做好巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项工作，坚守不发生残疾人规模性返贫底线，为促进新时代残疾人事业高质量发展打下坚实基础。会议学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，强调坚持“以人民为中心”的发展思想为指引做好巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。学习了习近平总书记关于残疾人事业的重要论述，强调要把残疾人纳入巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴的大局，把推进这项工作作为各部门份内之责，共同承担起做好这项工作的责任。学习了习近平总书记对残疾人脱贫攻坚工作的重要论述，强调在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作中要落实 “四个不摘”要求，把困难残疾人作为巩固拓展脱贫攻坚成果一个最突出的短板、最困难的群体和工作的重点群体，在制定政策、实施帮扶时给予格外关心、格外关注。会议学习了中央、省委及国家有关部门对巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的决策部署，要求认真学习、深入研究党中央、国务院印发的《关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》，全国人大通过的《乡村振兴促进法》，四川省委、省政府印发的《关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的实施意见》，中国残联、国家乡村振兴局等部门印发的《关于做好巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果有关工作的意见》等，抓好相关政策法规落地落实。会议强调，要正确认识我国残疾人事业的基本特征、领导体制、工作机制，指出只有坚持党委领导、政府负责、社会广泛参与、残疾人组织充分发挥作用的残疾人事业领导体制和工作机制，才能有效推进巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴相衔接并确保取得实实在在成效，要求相关部门厘清职责，各尽其能、各负其责，加强配合协作，共同抓好相关工作。会议明确巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接重点做好以下工作：一要落实“早发现、早干预、早帮扶”工作机制，严守残疾人不发生规模性返贫底线； 二要落实“四个不摘”要求，巩固优化“两不愁三保障”帮扶政策措施并落实到位；三要将农村残疾人纳入全省重大农业改革和重大工作，加强农业技术培训和农业技术指导服务，支持残疾人从事农业生产和农业产业发展；四要加大残疾人就业帮扶力度，乡村公益性岗位优先吸纳农村残疾人就近就业；五要将残疾人纳入全省社会保障大局，确保符合条件的农村残疾人应享尽享最低生活保障、特困人员救助供养、临时救助、“两项补贴”、医疗康复、教育、住房、养老和医疗保障等政策；六要聚焦残疾人特殊需求，加强农村残疾人康复、重度残疾人家庭无障碍改造、残疾人照护托养等服务；七要持续深入推进残疾人东西部协作和对口帮扶，汇聚更多扶残助残力量；八要依法依规加大此项工作财政资金保障力度，引导社会资金参与其中，加强资金监管，为此项工作提供有力资金保障；九要坚持开展扶志扶智和宣传引导工作，激发残疾人内生动力，营造扶残助残良好氛围，倡导更多人通过自身努力创造更加美好生活。会议要求各相关部门深入贯彻落实习近平总书记在中国共产党成立100周年大会讲话精神，贯彻落实习近平总书记关于残疾人事业重要论述，贯彻落实中央、省委有关部署，落实好有关政策，大力弘扬脱贫攻坚精神，继续保持攻坚克难的优良作风，锐意进取、拼搏实干，勇敢担负起历史赋予的使命责任，在巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作中发挥应有作用，以新的工作业绩展现新的作为，确保残疾人在乡村振兴中不掉队！热文推荐省残联机关赴四川长征干部学院夹金山分院开展党史学习教育现场教学全国第十一届残运会暨第八届特奥会乒乓球（大众组）比赛在成都市青羊区开赛

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号