
微信号
linshanhezhen

功能介绍
璀璨山河由团风县淋山河镇人民政府主办，同步更新淋山河镇新闻资讯，欢迎关注！
点击蓝字，关注我们 · 农业 · 3月8日上午，淋山河镇召开全镇农业工作会议，会上印发了《淋山河镇防止耕地“非粮化”稳定粮食生产工作方案》、《淋山河镇2021年粮食生产行动方案》，会议的主要内容是学习传达全国春季农业生产视频会议以及县委农村工作会议精神，安排部署2021年农业各项工作任务，保障粮食生产安全，坚决完成粮食生产目标任务。淋山河镇全体国家干部、镇直单位负责人、各村支部书记、种植大户代表参加了会议。会议由镇党委副书记、镇长邵峥主持，种植大户代表、村支部书记代表作了表态发言，县农业农村局农业推广中心主任雷爱民就春播生产开展了技术指导。镇党委副书记董琦对镇2021年防止耕地“非粮化”、抛荒田整治、重大动物疫病防控等农业重点工作进行了安排部署，要求各村、各相关单位要迅速行动，安排部署，立足于学、立足于干、立足于效，促进农业产业高质量发展。党委书记张彩平强调，要提高政治站位，明确任务目标、广泛宣传发动，迅速摸底调查，全面开展整改。各村、镇直单位要围绕“万千百十”工程，积极谋规划，争项目，推示范，带发展。要完成万亩粮田、万亩水稻生产任务目标，千亩油菜、千亩药材等示范基地推广，培育百名种植大户，发展十个农业专业合作社抱团发展，提升农业竞争力。全镇上下要坚定信心，凝聚强大合力，以扎实有效的工作举措，推动农业农村工作再上新台阶，确保圆满完成年度任务，以优异成绩庆祝建党100周年！文字：祁鹏飞编辑：陈玉琴审核：左    静

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号