
微信号
yzsnywyh

功能介绍
永州市农业委员会微信公众平台本着“服务三农”的指导思想，为涉农企业、农业合作社、农技人员及广大农民群众开通农业政策、农业项目、农业技术、永州名特优产品宣传、招商引资等信息服务。
点击蓝字关注永州农业农村2021.7.19“小厕所、大民生”，为扎实推进农村“厕所革命”，深入贯彻落实习近平总书记关于农村人居环境整治暨“厕所革命”的重要指示精神，落实全省农村厕所革命暨人居环境整治培训会议精神，高质量推进当前农村“厕所革命”各项工作。7月16日，江永县2021年农村改厕技术培训会在县农业农村局三楼会议室召开，县农业农村局分管领导、农村社会事业促进股负责人及全县9个乡镇的分管领导、改厕专干、项目施工队代表共计25余人参加了培训会。培训过程中，与会人员重新学习观看了《2020年湖南省“首厕过关制”流程演示》及《湖南省“首厕过关制”培训示范点》相关视频。县农业农场局农村社会事业促进股负责人对“一体缠绕式玻璃钢三格化粪池”产品标准、安装技术要点（选点、挖坑、土方夯实回填、抗浮）等方面进行了业务辅导，为全面铺开农村户厕改（新）建奠定了样板。随后，会议传达了全省农村厕所革命暨人居环境整治培训会议精神，对当前农村改厕摸排工作及人居环境整治重点工作进行了再培训、再安排、再部署，就摸排进度及问题整改情况进行分析讨论，为因地制宜更好地推进农村人居环境整治及改厕摸排整改工作铺开了前路。通过此次培训会议，各乡镇和施工队对抓好今年农村“厕所革命”认识进一步提升，安装技术要点进一步清晰，质量控制进一步有力，为加快推进农村“厕所革命”，切实把这项暖民心、惠民生的工程办好办实，坚定了信心。来源：江永县农业农村局通讯员：王艳永州市农业农村局微信号 :  yzsnywyh投稿邮箱：yznb8368115@163.com  0746-8368115

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号