
微信号
ynqbtv

功能介绍
传播时政消息，时事追踪报道，评说难点问题，讲述百姓故事，展示人文景观！
关注丘北电视台，关注我们身边的事！
咨询热线：0876-4124332

 —丘北电视台微信公众号：瞭望丘北—文图视频 新闻速递 深度报道 美文欣赏7月20日下午，丘北县第十七届人民代表大会第六次会议在丘北会堂开幕，并举行第一次全体会议。本次会议应到代表218人，实到会代表184人，符合法定人数。本次会议的执行主席是：秦文波、陈  宏、马开宪、夏林秀、黄家和、何荣周、林志坚、陈  浩、朱映华、李光勇、杨文祥、杨宏跃、杨惠敏、何  飞、余万喜、汪晶晶、邱志远、张  泽、张凤良、张玉贵、张世润、陆华丽、彭尔彩、蔡永红、潘金盆。下午3时，大会在庄严隆重的国歌声中正式开幕。会议由主席团常务主席、大会执行主席陈宏主持并宣布会议开幕。应邀出席并在主席台就坐的有大会主席团成员，县委副书记、县人民政府副县长、代理县长李黎，县政协主席赵敏建及在家的县委常委、县人大、政府、政协领导、法检两长。会议表决了《丘北县人大农业农村和环境资源委员会主任委员人选办法（草案）》、《丘北县人大农业农村和环境资源委员会主任委员名单（草案）》和会议选举办法（草案）。《丘北县创建文明城市宣传片》记者：张天宇 李思佶编辑：李文笛责编：邓朝文审核：张宏映新闻热线电话：0876-4124332

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号