
微信号
yanshankuaibao

功能介绍
欢迎成为“快报君”朋友！“快报君”很勤奋吆，发布最权威的党政信息，提供最便捷的资讯服务，让您了解投资招商流程，分享衣食住行信息，领略人文历史知识，美在盐山，乐在盐山，微笑盐山。
3月11日上午，沧州市扶贫脱贫工作暨农业农村工作会议召开。市委书记杨慧在会议上强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实党中央决策部署和省委工作要求，进一步统一思想、坚定信心，真抓实干、奋发作为，统筹做好疫情防控和脱贫攻坚、农业农村等工作，确保完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会。市委副书记、市长梅世彤主持会议。市委副书记、政法委书记宋仁堂就决战决胜脱贫攻坚、春季农业生产等工作进行具体部署。省委第八督查组组长左晓龙，市领导李寿平、宋有洪、袁志刚出席会议。杨慧指出，要毫不放松抓好疫情防控工作，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，聚焦重点人群、重点区域、重点环节和完善机制抓防控，绝不让“思想拐点”走在“疫情拐点”之前，确保疫情不反弹，巩固拓展防控成果。杨慧强调，要坚持目标导向、问题导向和结果导向，坚决如期高质量完成脱贫攻坚目标任务。要实行挂牌督战，逐人建立清单台账，逐项制定帮扶措施，确保剩余贫困人口全部如期脱贫；要精准施策，严防脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及受疫情影响户返贫；要聚焦“回头看”排查发现问题和六个重点任务清单，抓好排查整改，全面提升“三保障”水平；要建立健全防止返贫长效机制，深化产业、就业、科技和消费扶贫，促进贫困群众可持续发展；要坚持四级书记抓扶贫，严格督导考核，确保各项工作落地落实。杨慧强调，要不失时机抓好春季农业生产，全力做好春管春耕，保障农资有效供应，推进生猪生产和奶业振兴，确保春耕生产有序开展，确保粮食增产、农业增效、农民增收。杨慧强调，要深入实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化。要深化农业供给侧结构性改革，加强农业结构调整，积极发展科技农业、绿色农业、品牌农业、优质高效农业；深化农村改革，加快农村土地流转，培育壮大新型经营主体，壮大农村集体经济，全面增强农村发展活力；深化“三区同建”，促进城乡融合发展。要大力开展爱国卫生运动，促进城乡人居环境持续改善。杨慧强调，要聚焦全面建成小康社会目标，本着“缺什么补什么，什么问题突出就着力解决什么问题”的原则，全面开展“回头看”，摸清底数、找准差距，精准施策、全力攻坚，层层压实责任，严格督导考核，确保高质量完成各项目标任务。梅世彤强调，各级各部门要进一步提高政治站位，切实把思想和认识统一到中央和省委会议精神上来，把举措行动统一到市委各项工作要求上来，聚焦目标任务、加快补齐短板、突出重点抓落实，坚决克服疫情影响，全力攻克脱贫攻坚最后堡垒，推动农业农村工作再上新台阶。会上，市扶贫办、市农业农村局、青县、沧县主要负责同志作了发言。会议以广电网络视频会议形式召开。市直有关部门主要负责同志在主会场参加会议。各县（市、区）设分会场。市政协副主席、县委书记薛泽通，县领导丁清波、刘进锦、吴忠孝、于波、李金凯、马新洪、侯圣鑫、孙长树及县直相关部门主要负责同志，各乡镇党委书记在县分会场收听收看了大会实况。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号