
微信号
SYDSTXMT

功能介绍
山阳新闻、热点聚焦、文化旅游、网络直播、为民服务直通车等
第一现场的消息第一时间的声音最真实的内容，最前沿的报道关注山阳电视台2月28日，山阳县召开脱贫攻坚暨农业农村工作视频会议，贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要讲话、重要指示精神和关于扶贫工作、“三农”工作的重要论述，安排部署疫情防控、脱贫攻坚和“三农”工作。县委书记张国瑜出席会议并讲话。县委书记张国瑜出席会议并讲话。县委常委、常务副县长曹艳萍主持会议。张国瑜认为，通过全县广大党员干部特别是镇村和防疫等部门的共同努力，新冠肺炎疫情防控阻击战取得了阶段性胜利，并代表县委、县政府向广大党员干部表示诚挚的问候和衷心的感谢。张国瑜指出，新冠肺炎疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记多次主持召开政治局常委会等会议，并深入北京开展实地调研，就扎实做好疫情防控和经济社会发展各项工作，作出了一系列重要指示、重要部署。各级各部门要认真学习、深刻领会、精准把握，进一步提高政治站位，切实增强抓落实的科学性、自觉性和实效性，统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，确保年度目标任务全面完成。张国瑜指出，山阳与湖北接壤，打通“大动脉”、畅通“微循环”，以及省政府调整应急响应级别后，“外防输入”难度加大，疫情防控形势更加严峻复杂。他要求，要毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控，紧盯以“零”站位为目标，守护好山阳这片“净土”。要把“外防输入”作为核心任务，打好“死守湖北不动摇、村居管控不能松，健康查验要跟上、发热检测要全面、各方责任要夯实、群众教育要强化，加强统一指挥、信息沟通、工作配合”的“两不四要一加强”组合拳，切断疫情传播链条。要全力保障防疫物资供应，加大协调采购力度，优先保障医疗卫生和一线工作人员防护物资需求，确保群众口罩等防护物资市场供应。要关心爱护医务人员和一线工作人员，全面落实各项关爱政策措施，切实帮助他们解决实际困难和问题。他强调，要在做好疫情防控工作的同时，精准稳妥、全面推进复工复产，各包抓企业、项目县级领导要经常深入企业一线和项目施工现场，查实情、解难题、促发展。张国瑜指出，脱贫摘帽只是阶段性胜利，全县上下要再接再厉、继续努力，决不能骄傲自满，更不能有所松懈，确保高质量打赢脱贫攻坚战。他要求，要全面彻底消除绝对贫困，强化精准帮扶，确保剩余贫困人口全部脱贫。要稳步提升自我造血功能，大抓脱贫产业，将更多群众嵌入产业链条；大抓村集体经济，推动“2+X”机制创新发展；大办社区工厂，促进贫困群众就近就地就业。要持续巩固提升脱贫成果，严格落实“四个不摘”要求，持续做好已脱贫户特别是监测户、边缘户的帮扶巩固，以及易地扶贫搬迁后续帮扶、公共服务和基础设施管护等工作。要坚持统筹兼顾，突出工作重点，扎实抓好问题整改、劳务就业和春季生产等当前工作，为全面完成年度目标任务奠定坚实基础。张国瑜强调，要深入推进乡村振兴，加快构建特色产业体系，围绕“4+X”特色产业，大力实施强药、扩菌、稳果、优畜“四大工程”，推动农业产业“规模化、标准化、组织化、市场化、品牌化、项目化、机械化、信息化”发展。加快构建人才保障体系，大力实施“十百千”产业扶贫脱贫带头人培育工程，培育壮大“三农”人才队伍。加快构建乡村文化体系，持续深化“三讲三评三创”新民风建设，深入挖掘优秀传统乡土文化，塑造和彰显厚德奋进山阳人新形象。加快构建农村卫生体系，扎实搞好农村人居环境整治，打造干净、整洁、美丽、宜居的幸福乡村。加快构建基层治理体系，建强基层战斗堡垒，纵深开展扫黑除恶专项斗争，推动实现自治、法治、德治融合，让农村社会充满活力、和谐有序。张国瑜要求，要解放思想，解决好“敢不敢、怎么干”问题，克服“一管就死、一放就乱”现象，创先争优、争先进位，创造山阳经验。要夯实“六个责任”，各司其职、各负其责，凝聚推进工作强大合力。要科学统筹，学会“十个指头弹钢琴”，既有勇有智，又有谋有能，切实把疫情防控、脱贫攻坚和“三农”工作抓紧抓实抓好。要强化保障，加强监督检查，力戒形式主义、官僚主义，用足用活“三项机制”，为扎实推进疫情防控和经济社会发展各项工作提供有效保障。要宣传引导，注重挖掘先进典型，积极学习外地经验，把抓点示范和推广宣传相结合，努力营造毫不松懈抓疫情防控、统筹推进经济社会发展的良好氛围。各有关县级领导出席会议，有关部门单位主要负责人在主会场参加会议，镇办党政主要负责人、副书记、分管副镇长（副主任）、相关站所负责人和各村（社）支部书记在分会场参加会议。爱上山阳APP、山阳电视台微信公众号所发布内容，著作权归山阳县广播电视台（山阳县融媒体中心）所有，如需转载请注明来源山阳县广播电视台（山阳县融媒体中心）及作者姓名，并保持标题内容的完整性。未经授权谢绝转载《山阳新闻》。编辑：陈   媛 屈   超 阮颖颖联系我们地址：山阳县广播电视台三楼

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号