
微信号
bynrnm

功能介绍
发布巴彦淖尔市农牧业政务动态、政策法规、农牧业资讯、服务三农三牧等相关信息。
7月14日下午，自治区“大棚房”问题“回头看”协调推进组办公室组织召开全区“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频调度推进会议，巴彦淖尔分会场设在市农牧局。市政府副市长郭占江、副秘书长吕华东出席会议。市农牧局、自然资源局、市委宣传部、发改委、公安局、文旅广局、乡村振兴局等部门负责同志及相关科室主要负责同志，各旗县区政府、农牧（和科技）局、自然资源局以及涉及大棚房问题的乡镇（办事处）主要负责人共计70余人参加会议。市纪委监委机关有关负责同志应邀参加会议。会上，兴安盟、赤峰市、呼和浩特市和巴彦淖尔市4个盟市行署政府分管负责同志就本地区“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作推进情况进行了汇报。自治区农牧厅通报全区工作进展情况及第一轮调研督导中发现的问题，要求各地各部门要进一步提高政治站位，坚决落实自治区工作部署，针对存在问题，深刻自查、举一反三、重新梳理，及时上报排查出的问题，不得瞒报漏报，将排查整改工作做实做细做到位。会议强调，一是要认清重要性，增强紧迫感。要聚焦“三类问题”，严抓严管，保持高压态势，坚决打好“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”这场硬仗。二是要拿出硬招数，使出硬办法。要细化排查工作，全部建档立制、上图入库，严肃罪责问责，硬碰硬、实打实的开展工作。三是要推进常态化，实现长效管制。要建立完善备案制度、上图入库制度、审查核实制度、监督管理制度。四是要突出政策性，确保不走样。要深刻领会全国“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频会议上讲话精神，把准政策，严格管理，确保农民利益得到保障。五是要压实责任，做好沟通衔接。旗县区主要负责同志要承担好“回头看”第一责任人，及时解决“回头看”中出现的问题。各级农牧和自然资源部门要加强沟通协作，会同各有关部门各尽其责、共同负责，加强配合、联合行动，切实把各项任务落到实处。视频会议后，郭占江副市长就巴彦淖尔市“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”、厕所革命和高标准农田建设等工作进行了安排部署。一是全力推进“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”。按照“回头看”方案工作安排，乌拉特前旗要积极主动推进遗留的47个“看护房超标，且改变了性质用途”的大棚房问题整改，五原县、杭锦后旗要尽快完成611户新农村建设用地组件报批等相关手续。各旗县区要加快对2018年底“大棚房”清理整治以来新建温室大棚的排查进度，不得瞒报漏报，确保在7月20日前全面完成排查摸底。二是积极开展厕所革命问题整改。针对农村牧区旱厕使用率低的问题，各旗县区要认真研究相应措施，因地制宜推进“旱厕”改“水厕”，不断提高农村牧区卫生厕所使用率。要摸清“旱厕”改“水厕”底数，市政府将根据实际情况向上级争取改厕资金。三是加大力度推进高标准农田建设。高标准农田建设是提高耕地地力、减少农业面源污染和推进土地规模化经营的重要措施，各地区各部门要将其摆到年度工作重要位置。要高质量完成2019年、2020年高标准农田建设项目，重点保障项目资金落实，确保项目资金拨付到位，不得挪用、占用项目资金。同时积极争取2022年高标准农田建设项目，不断提高耕地质量，夯实农业基础。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号