
微信号
lxxnongyenongcunju

功能介绍
公益服务，农业信息交流，农业技术推广，农业技术服务与交流，农业发展交流及服务。

6月29日，县农业农村局党组书记、局长张陇平主持召开党组（扩大）会议暨机关党史学习教育会议。局领导班子成员、局属各单位主要负责人、局机关和执法队全体干部共计70余人参加。会议学习了《习近平论中国共产党历史》《习近平谈治国理政（第三卷）》《中华人民共和国民法典》《生态环境保护常用法律法规汇编》等部分篇章；传达了习近平在青海考察时和在十九届中央政治局第三十一次集体学习时的重要讲话精神，尹弘同志、任振鹤同志在川大学习习近平总书记重要批示时的讲话精神，陈月芳同志在全市党史学习教育巡回指导培训会暨领导小组办公室负责同志座谈会上的讲话精神；省安委会全体（扩大）会议、市安委会2021年第二次全体（扩大）会议、县安委会全体（扩大）会议暨全县信访工作联席会议、县委农村工作领导小组（县实施乡村振兴战略领导小组）第六次会议暨全县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作调度会议精神，传达了《中共甘肃省委党史学习教育领导小组办公室工作提示》《中共陇西县纪委 陇西县监察委员会关于2起违反中央八项规定精神案例的通报》精神。传达学习了《甘肃省健全防止返贫动态监测和帮扶机制工作方案》和《定西市健全防止返贫动态监测和帮扶机制工作实施办法》。讨论研究了《陇西县乡村振兴示范村农机合作社建设实施方案》、有关项目、资金、人事事宜，并对下阶段工作做了安排部署。一要强力强措巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。抓紧推进已经下达的第一批乡村振兴项目的验收和资金拨付，各单位要加快进度，特别是种养、马铃薯、中药材、食用菌等项目抓紧验收，形成验收结论，经分管领导审核后进行拨付资金，同时要给已经下达的三个乡镇的三个村的村集体经济项目，何亚兵同志要加强监管指导，发现问题，提出意见，向乡镇发通报，限定时间节点落实到位。坚决杜绝不作为、慢作为。加快第二批实施乡村振兴项目资金的论证，由何亚兵同志负责，与乡村振兴局衔接，召开专门会议，责成各乡镇以正式文件报乡村振兴局，乡村振兴局统筹归类之后报财政局，财政局按照行业部门实施项目权限向行业部门拨付资金，资金拨付到位后分管领导审核同意之后将资金再拨付到各实施单位，各实施单位抓好推动工作，各负其责，共同推进。二要加力加压推进农业各项重点工作。一是加快食用菌菌棒的入棚，由农技中心负责，按照3月31日县委书记会议纪要要求，督促指导乡镇加快菌棒入棚进度，严格按照时间节点和任务目标完成此项工作。二是抓好农业保险，确保将农业的损失降到最低程度，为农民增加收入保驾护航。三是“厕所革命”建设和问题厕所的排查，由能源站负责，严格按照全省农村改厕现场培训会议精神，由何亚兵同志牵头，及时传达会议精神，督促乡镇抓紧推进“厕所革命”建设和问题厕所的排查进度。四是高标准农田建设的设计与评审，由魏灵燕同志牵头，农田基建股负责查漏补缺，加快推进剩余3万亩建设任务的规划和评审进度，确保10月份开工建设。五是高度重视农业安全生产工作，各单位要严格按照安全生产的有关要求督促检查所涉及的服务的主体、服务的对象、建设的项目安全生产工作，确保农业生产经营主体、合作社和项目建设安全，防止造成财产损失。三要用力用心开展好党史学习教育和庆祝建党100周年活动。各单位要把学习中国共产党党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史和我为群众办实事有机结合，永远“听党话、感党恩、跟党走”，“学党史、悟思想、办实事、开新局”，做到“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，不断推进党史学习教育走深走实。7月上旬，局党组将召开党史学习教育暨基层党建工作推进会议，听取各单位基层党建工作及党史学习教育今年上半年的推进情况，对各支部进行督导调研，达到肯定成绩、找差距、总结经验的目的，进一步靠实抓基层党建的主体责任，明确工作措施，扎扎实实开展党史学习教育和今年党建各项工作任务的落实，要在会上围绕习近平总书记在庆祝建党100周年发表的重要讲话精神开展交流发言。另外，各单位要组织好庆祝建党100周年各项活动，精心组织、积极参与，通过举办一系列庆祝活动，努力提升广大党员干部的党性修养和品德建设，为积极做好农业农村各项工作提供有力的思想保证。四是全力全面完成疫苗接种和药博会筹备等各项阶段性工作。各单位要督促全体干部职工完成新冠疫苗接种工作，未接种的干部要出具相关证明，说明不能接种的原因；各相关单位要抓好药博会各项准备工作，确保药博会上我局承担的观摩体验活动和道地药材助力乡村振兴论坛组的各项准备工作有力有序开展。会后，张陇平同志对广大党员干部提出了纪律要求：一要统一思想，树立大局意识。要一定把思想统一到巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、全力抓好当前各项工作的目标要求上来，将不等不靠、不依不赖的思想统一到县委县政府当前工作的决策部署上来。二要明确任务，加快追赶超越。今年时间已过半，但个别工作任务尚未过半，各分管领导、各单位、各股室及全体干部都要按照自己承担的工作任务加快推进，所有工作任务都要高质量高标准完成，大家都要有追、赶、超、越的拼劲加快推进各项工作任务。三要讲求方法，做到统筹协调。各分管领导、各单位、各股室要讲求方法，相互配合，统筹协调提高效率。四要加强纪律，务必严谨快实。广大党员干部要严格遵守各项规章制度，特别是请销假、上下班制度，要严格落实组织纪律，各分管领导要督促落实好所分管股室人员上下班请销假制度，要抓早抓小抓苗头，坚决杜绝不讲纪律、不守规矩、工作节奏慢、标准不高、作风不实等问题。供稿：杜占宏审核：王志强编辑：柴星垣投稿邮箱：chaixingny@163.com                       长按二维码关注我们吧好看你就点点我

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号