
微信号
hljnxzx

功能介绍
农业农村新政策在线解读、农业现代化实践先进经验、典型在线宣传、农业优质资源、产品在线推介、农业发展成果在线展示。
3月1日下午，全省农业农村系统工作视频会议在哈尔滨召开。省政府副秘书长韩库出席会议并讲话，省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长王兆宪安排部署2021年全省农业农村重点工作。会议强调，要充分认识做好今年“三农”工作的极端重要性，进一步提高政治站位，强化大局意识、底线思维，把思想和行动统一到全面落实中央和省委、省政府的部署要求上来，确保党中央和省委省政府决策部署在全省农业系统落地生根、开花结果。会议指出，要围绕农业强省建设，在十个方面突破。要继续运用好“一图一表一评价”推进机制，突出重点、强化措施，做大农业经济。要深入实施现代种业提升工程，坚持繁育推一体化，强优势、补短板、破卡点，建立现代种业创新体系，提高良种自给率，打好这场种业翻身仗！要稳粮、优经、扩牧，做优农业结构。要打好蓝天、碧水、净土、美丽乡村、原生态“五个保卫战”，发挥寒地黑土、绿色有机、非转基因优势，加快建设绿色菜园、绿色餐厅、绿色厨房。要继续总结推广成熟的工程、农艺、生物措施，建立起黑土地保护长效机制。要为农业插上科技的翅膀，提高农业科技成果转化率、主推农业技术措施到位率和科技进步贡献率。要制定全省县域经济发展“十四五”规划，围绕“六个一”抓手实现县域兴、县域强。要以“两头两尾”为抓手，把农业和农产品精深加工业打造成万亿产业集群，创建国家级农村产业融合先导区。要着力构建“652”产业发展新格局。要在做美乡村上突破，把乡镇打造成服务农民的区域中心，以中心村为重点，完善水电路气和物流等基础设施，优化村落布局。要聚焦“人、地、钱”的问题，不断深化农村改革，激发农业农村发展内生动力。会议强调，今年农业农村工作重点要着力夯实八个基础。认真落实粮食安全产业带建设任务，保总量、保质量、保多样，保障粮食有效供给。要以“两牛一猪一禽”为重点，推动现代畜牧业产业化发展。以“粮头食尾”“农头工尾”为抓手，引进建强农产品精深加工企业，做优做精龙江绿色农产品品牌，促进种养加销全产业链融合发展，加快把农业和农产品加工业打造成万亿产业集群，提升乡村产业发展水平。强化科技联合攻关、推广应用新技术、创新农民培训方式、推行全程机械化、推进数字农业建设，强化现代农业科技和物质装备支撑。坚持市场导向、效益优先，实施“质量兴农、绿色兴农、品牌强农”战略，提高农业质量效益和竞争力。发挥牵头抓总作用，继续推进“5+1+1”工程，实施乡村建设行动。以农村集体产权制度、新型农业经营主体、农业生产托管服务、农村宅基地试点改革、金融服务为重点，深化农村重点领域改革，激发农村资源要素活力。重点抓经营性收入，突出抓工资性收入，同步抓财产性收入和转移性收入，确保农民收入稳步增长。会议指出，要力争实现四个突破，培育新经济增长点。以秸秆综合利用、高标准农田建设、肥药减量增效为重点、实现黑土地保护利用突破。立足现有基础，坚持育繁推一体化，加强种子库建设，建立现代种业创新体系，开展种源“卡脖子”技术攻关，打好种业翻身仗。搞好调查摸底，确定农业和农产品加工项目招商引资重点，明确优势短板、发展目标、研究思路和具体举措，积极配合，统一步调，协调推进。要充分发挥资源和生态优势，发展设施农业、中药材、马铃薯产业和工业大麻产业。省农业农村厅领导班子成员；厅机关处（室、办）、直属单位主要负责同志；各市（地）、县（市、区）政府分管领导、农业农村局局长，北大荒农垦集团、龙江森工集团、省监狱管理局分管领导参加了会议。责编：刘琼核稿：李昕泽审核：张晓红 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号