
微信号
hgdongpoyun

功能介绍
黄冈广播电视台官方公众号，聚焦时政，关注民生，汇集民意，传递温暖。从这里看黄冈！
7月13日，市委书记张家胜主持召开市农业产业化工作第一次联席会议，强调要贯彻落实省委十一届九次全会精神，按照省委省政府工作部署，以十大重点农业产业链建设为抓手，加快推进农业产业化，促进农业产业经济提质增效、县域经济做大做强，抬高市域高质量发展底板。市委副书记、市长李军杰，市人大常委会主任张社教，市政协主席洪再林，市领导赵少莲、李初敏、董波、陈少敏、刘忠诚，市政府党组成员马艳舟出席会议。张家胜指出黄冈是农业产量大市，农业资源丰富、农产品品种多样，油料、中药材产量居全省第一，禽蛋产量居全省第二，小龙虾产量居全省第三，粮食、生猪、茶叶、蔬莱产量均居全省第四，推进农业产业化具有独特优势。我们要充分发挥优势，增强产业化、市场化理念，善于抓住最具特色的产业、最具活力的企业，更大力度推进农业产业化成势见效，加快推动农业产量大市向农业产业强市转变。张家胜强调要尊重经济规律、市场规律、产业规律，更好发挥政府和市场两只手的作用，以农民增收为基点，以产业发展为重点，以发展壮大农村集体经济为着力点，落实好农业产业链链长制，加快推进农业产业化，不断提高农业质量效益和竞争力。要在培育壮大农业龙头企业上求突破，坚持培育和引进“两条腿”走路，多措并举支持龙头企业做大做强；要在打造知名品牌上求突破，着力打造一批区域农产品公用品牌，构建从田间地头到餐桌的标准化生产加工体系，打造一批标准化示范基地、标准化车间和产业园区；要在拓展农业全产业链上求突破，坚持产业链、价值链、供应链“三链”同构，以龙头企业拉动延伸产业链，以特色产品提升价值链，以电商仓储物流串起供应链，加快农业由单一的农副产品生产为主向科研、生产、加工、贸易、休闲旅游等全产业链拓展，支持广大农户深度参与农业产业链、价值链，让农民分享更多产业增值收益。张家胜要求压实责任聚合力。落实联席会议制度，加强对重点农业产业链工作的组织领导；落实链长制，一条产业链一名市领导领衔、一个牵头单位负责、一个工作专班推进、一个专家团队指导，各链长要做好统筹领导、督促推进等工作；强化点对点、实打实、硬碰硬，对10个重点农业产业链工作进展情况，实行“月调度、季通报、年考核”，形成各司其职、狠抓落实的工作闭环，树立真抓实干的导向。会上，市农业产业化工作联席会议办公室汇报了全市十大重点农业产业链工作推进情况，市十大重点农业产业链链长分别汇报了十大重点农业产业链推进情况。来 源：黄冈广播电视台记者 汪继辉 刘新球 黄冈日报记者 熊庆萍编 辑：谢梓淇编 审：潘 阳微信推广合作请联系：18571938403【声明】本文图片、文字版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号