
微信号
jyxnyncj

功能介绍
发布农业资讯，提供农业服务；关注惠农政策，强化政策引导，助力乡村振兴，助力脱贫攻坚。
      7月14日，全省农资打假和农业综合执法第二督导组在省公安厅综合管理局二级高级警长何少锋的带领下，对靖远县农业综合执法改革、农资打假专项整治、涉农违法案件查处、涉农纠纷调解等工作进展情况进行督导检查，白银市农业综合行政执法队队长王灏、法制科科长高娟及靖远县农业、公安、市场监管等相关负责同志陪同。      督导组先后到靖远县巨丰农资有限责任公司、靖远县绿土地农资公司、靖远县恒源农资供销合作社第二经营部、白银东晨兽药有限责任公司通过实地检查农资经营台账、农兽药登记证、包装标识等，了解经营者农药、化肥等主要农业投入品市场动态、物资储备、进货渠道、保障农业生产者权益等情况。      县农业农村局副局长刘玉明重点就涉农案件、纠纷承办经验和主要做法，我县当前农资、农业行政执法能力、执法工作等方面面临的困难和不足，下一步工作打算做了汇报。县公安局森林公安大队大队长何世军、县市场监督管理局执法队副队长魏栋同步做了汇报。汇报后督导组还详细审阅了县农业综合执法队行政处罚案件卷宗、涉农纠纷调处资料等。      督导组对我县农业行政执法工作给予充分肯定。并指出靖远县农业执法工作要全面贯彻落实全省农村工作会议精神和全国农资打假行动视频会议精神，推进农业综合执法，深入开展农资打假治理行动，保障农业生产安全和农产品质量安全，切实维护好农民群众合法权益，同时加强部门协同，积极与上级和兄弟县区学习交流沟通，提升行政执法能力。       供稿单位：农业综合行政执法队审核人：王志明供稿人：刘治华

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号