
微信号
zjnync

功能介绍
这里有您想了解的权威"三农"信息，这里有您想寻找的名特优农产品，这里有您想体验的美丽田园风光，浙江农业农村期待您的关注！
       还记得新修订实施的《农药管理条例》（以下简称《条例》）吗？       新《条例》已于今年6月1日起实施，它不仅对农药的登记、生产、经营、使用及其监督管理作出了全面系统的规制，并对农药管理职能作了重大调整，由农业部门负责登记、生产、经营、使用各个环节监管。       这不，今天上午，省农业厅又召开全省农药管理工作视频会议，厅领导、厅各单位主要负责人在主会场参加会议，省编办、省财政厅、省法制办相关处室负责人出席；各市、县（市、区）农业局班子全体成员，以及局属各单位主要负责人等1800余人在当地分会场参加会议。       会上，省农业厅厅长林健东就贯彻落实《条例》措施，部署农药管理重点工作作重要讲话，他指出，《条例》是我们加强农药管理工作的根本遵循和行动指南，当前，要突出抓好以下几方面工作：着力抓好学习宣传培训       宣传培训要突出六类重点对象：       各级政府和有关部门的领导，使之认清《条例》实施重大意义、工作责任，为强化组织领导和工作支持营造良好氛围。       农业系统的干部职工，做到一般干部了解，领导干部熟悉，从事农药管理人员精通，加快形成专业化的管理队伍。       广大农药生产企业、农药经营主体、农业生产主体、农民群众，使之知法、懂法、守法。着力抓好条例衔接配套       加强与农业部对口司局、省编办、省财政厅、省法制办、省经信委、省质监局等部门的沟通协调，做好编制设置、人员配备、经费落实，确保职能交接平稳过度、无缝对接。       重点围绕落实农药生产、经营许可制度、高毒高风险农药监管、农药风险监测、农药废弃包装物回收处置等，尽快制定具体的配套实施制度。       在农药登记、生产、经营许可的技术审查、现场核查、市场监督抽查、从业人员培训考核等方面，制定标准、完善程序、再造流程，并将农药生产、经营许可等事项纳入“最多跑一次”改革。       加强省市县乡四级农药管理体系的联动建设，确保各级都有机构管事、有人办事，并将农药管理纳入乡镇（街道）基层农业公共服务的重要内容。着力抓好工作平稳过渡       主动加强与相关兄弟部门工作对接，学习他们先前的做法和经验，防止相互推诿、扯皮。       切实加强农业部门内部上下左右之间的沟通交流，多请示、多协商，防止系统内部相互推卸责任或政出多门。       面向管理和服务对象，要主动做好《条例》实施情况的宣传解释，争取理解和配合。着力统筹抓好各项监管       抓好源头，加强生产管理。继续支持农药企业开展特色小品种作物农药登记；推动和支持农药龙头企业兼并重组，原则上农药生产企业零增加，新设立或搬迁农药生产企业必须进入化工园区或工业园区。       规范流通，加强经营管理。严格核发农药经营许可证，加强农药经营人员培训考核。       抓好使用，加强技术指导。推进统防统治与绿色防控深度融合，深化农药减量示范区建设，加快推广应用生物农药和“一高双低”农药。       抓好监管，加强执法检查。严厉查处生产、经营、使用农药中的违法违规行为，建立健全企业诚信档案，强化失信惩戒。       强化溯源，全面推进农药监管信息化建设。用一年半到两年时间，最迟到2019年8月1日前，率先在全国全面实现农药标签二维码管理。       会议由张火法副厅长主持。会上，他就贯彻落实林厅长的讲话精神，作三点要求：提高认识抓落实       会后，各地农业局班子要尽快组织专题学习研究，真正把思想认识统一到厅党组的决策部署上来。同时，要及时将会议精神向党政分管领导和主要领导做好汇报，积极争取机构、人员、条件等各方面支持。2明确责任抓落实       各地要尽快明确牵头领导、牵头单位，落实相应的工作人员。同时，严防出现监管缺失，杜绝推诿扯皮，确保在转换期不出农药生产、经营、管理、使用方面安全问题，履职到位。3统筹兼顾抓落实       要时刻紧绷安全这根弦，全力确保我省农业产品质量安全和生产安全。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号