
微信号
hf_wxzx

功能介绍
发布海丰县党政公开信息、便民信息；宣传推介海丰，加强政民互动沟通。
2月10日，省政府召开农业农村抗疫情促生产保供给视频会议。深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，认真落实全国农业农村系统应对新冠肺炎疫情视频调度会精神，部署进一步强化农业农村疫情防控措施工作。副县长庄政及县农业农村部门负责人在我县分会场参加会议。会上，省委常委叶贞琴指出，农村是疫情防控最薄弱的环节，各地要坚持城乡疫情防控一起抓，服从服务疫情防控工作大局，确保农产品稳定正常供应。严格落实“菜篮子”市长负责制和属地管理责任制，不发生脱销断档和价格暴涨、质量安全突发事件。要抓好以生猪为重点的畜禽业生产，抓紧打通运输渠道，巩固生猪恢复生产势头。加强非洲猪瘟、禽流感等重大疫病防控，确保不发生重大动物疫情。抓好鲜活农产品为重点的产销衔接，确保农产品产得出、运得走、供得上。要抓好以水稻为重点的春耕生产，坚决完成粮食安全责任目标任务，坚决打赢农村疫情防控阻击战。全省会议结束后，我县接着召开会议，进一步贯彻省会议精神，部署我县相关工作。                                        （来源：海丰广播电视）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号