
微信号
jxagri

功能介绍
由江西省农业农村厅主办，为全省“三农”系统及农产品生产者、经营者提供信息社会化服务。
 头条新闻6月26日，农业农村部召开长江流域重点水域禁捕工作视频会议，省政府副省长胡强出席江西分会场并作典型发言，省政府副秘书长宋雷鸣，省委农办主任、省农业农村厅党委书记江枝英，巡视员龙宇闻，省财政厅巡视员王斌，省人社厅副巡视员李新乐参加分会场会议。会议指出，江西有天然捕捞水面1.27万平方公里，涉及传统渔村、渔民众多，其中鄱阳湖区14个重点禁捕退捕县，涉及传统渔村300多个、渔民1.95万户、超10万人。渔民人均耕地较少，年龄普遍较大，谋生技能较单一。实施长江流域重点水域禁捕是贯彻落实党中央、国务院一系列部署的重要措施，也是保护长江生态环境的关键之举，我省坚决拥护并认真落实。会议结束后，江枝英就禁捕退捕工作进行了专题研究部署，提出了近期工作要求。据悉，我省高度重视禁捕退捕工作，将之作为推进生态文明建设和长江经济带发展的具体行动，作为解决江西湖区历史遗留问题的重要契机。自2018年开始就已经启动研究禁捕退捕工作，已组织召开了4次专题座谈，2轮全覆盖摸底调研，基本摸清了全省捕捞业情况，明确了我省禁捕退捕工作路径。在今年5月份，省政府出台的《关于加强全省水生生物保护工作的实施意见》中，也明确了禁捕退捕工作要求和目标。来源：省鄱阳湖渔政局  詹书品江西农业杂志社编辑：付楚姣一审：孙志攀   终审：杜克锋

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号