
微信号
keshanxuanchuan

功能介绍
传播克山声音、讲好克山故事、凝聚发展共识、助力经济腾飞。
7月9日上午，全市“大棚房”问题整治等重点工作视频推进会议召开，副市长李拥军出席会议并讲话。克山县委副书记、县长韩大勇，副县长魏宇光，各乡镇乡镇长及县农业农村局、县自然资源局、县生态环境局主要负责人、分管负责人在我县分会场收听收看会议。会上，宣读了《齐齐哈尔市关于做好大棚房问题专项清理整治行动回头看七项关键工作的通知》，通报了全市大棚房问题专项清理整治行动回头看工作情况、全市农村人居环境整治大清查大整改工作情况。会议强调，各县（市）区要进一步提高政治站位，切实增强做好大棚房问题整治等重点工作的紧迫感、责任感，持续加大工作力度，确保取得实实在在成效；要切实提高思想认识、层层传导压力，统筹推进，狠抓落实，把大棚房问题专项清理整治行动回头看工作、农村人居环境整治大清查大整改工作和畜禽粪污治理问题整改工作作为当前工作的重中之重，摆上日程，全力推进 ；要明确任务、提前谋划，对标对表、对账销号，确保排查、整改各项工作稳扎稳打、压茬推进，按时保质保量完成好各项整治整改工作任务。记   者/祝嘉川 王俊开编   辑/王   雪责   编/曲微微   审   核/王   勇总   编/吴志峰   总监制/张立勇长按扫码二维码关注魅力克山公众号，获取更多克山新闻！长按扫码二维码下载今日克山APP，获取更多克山新闻！齐齐哈尔市互联网信息办公室违法违规网络信息内容举报电话：0452-2792316

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号