
微信号
jmshnx

功能介绍
公众信息服务
　　2月17日，全省农业农村系统工作会议在哈尔滨召开。政府副县长宋鹏程和各乡镇长、主管农业副镇长、农业农村局机关干部、下属单位领导班子成员，在桦南县网通会议室分会场收听收看了此次会议。　　会议传达了全国农业农村厅局长会议精神，强调：一是脱贫攻坚不能延误，坚决打赢精准脱贫攻坚战。二是粮食生产不能下滑，务必稳定粮食面积和产量。三是农村人居环境和整治要由点到面，全面推开，确保取得实质性进展。四是大棚房问题清理整治要做到全面彻底，按时保质完成专项行动。五是非洲猪瘟不能蔓延城市，必须毫不松懈的做好防控工作。　　会议上，省农业农村厅厅长王金会做了重要讲话，他强调：一、要深入实施“八大行动”。一是实施产能优化提升行动。要优化种植结构，发展现代畜牧业，做优特色养殖业，积极发展外向型农业。二是实施产业融合发展行动。要大力发展农产品加工业，大力发展新产业新业态，大力推进产销对接。三是实施科技兴农强农行动。要实施良种工程，强化科技创新推广，深入推进标准化生产，深入推进信息化、智能化生产。四是实施农业绿色发展行动。要强化耕地质量保护和提升，坚决打好农业面源污染攻坚战，强化农产品安全监管和农业投入品市场监管。五是实施基础建设升级行动。要加快农田水利、高标准农田、“两区”，大农机等建设。六是实施农业产业扶贫攻坚行动。要强化产业指导，突出主体带动，完善利益联结，扶智扶志结合。七是实施宜居家园建设工程。扎实推进农村人居环境整治，全面加强农村基础建设，完善农村社会治理体系。八是实施体制机制创新行动。全面推进农村集体产权制度改革，深化农村土地制度改革，稳慎推进农村宅基地改革，积极培育新型农业经营主体，深化农业社会化服务体系改革。二、要打好“三场硬仗”。一是打好非洲猪瘟防控硬仗。全面压实属地责任、监管责任和养殖场户主体责任，做好疫情应对准备，力争不发生，坚决不扩散。二是打好“大棚房”整治硬仗。要把“大棚房”专项清理整治工作作为必须完成的政治任务，确保在3月10日前全面完成整治整改任务。三是打好秸秆离田硬仗。确保3月10日前完成，保证不违误春耕生产。三、要深化作风整顿优化营商环境。着力营造现代农业全面振兴全方位振兴的浓厚氛围。要认真研究本地区、本领域经济增长点，抓好工作落实，确保各项工作“开门红”。四、要做好备春耕生产工作。由于今年冬季积雪少，西南部部分地区出现春旱可能性大，各地一定要认清形势，超前谋划、及早部署，立足抗灾夺丰收，切实抓好备春耕生产，做好封墒保墒情作业。提高春耕生产标准，提前搞好农机具检修、农业技术培训等，特别是指导农民科学选择品种，搞好病虫害防控。严把农时标准，科学定时、抢夺积温，真正种在腰窝，为全年夺丰收奠定坚实基础。来源：农业局编辑：王　斯审核：王厚军

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号