
微信号
gh_2adf9a975494

功能介绍
青川县农业农村局工作动态、政策宣传、阳光监督等。
7月16日，县农业农村局召开会议，传达学习县委书记龙兆学在青川县全面加强党的建设工作会议上的讲话及全县防汛减灾调度工作会会议精神。龙兆学书记在青川县全面加强党的建设工作会议上强调，全县各级党组织和广大党员干部要解放思想、振奋精神，开拓进取、真抓实干，为实现“十四五”开好局、起好步提供坚强保证。龙兆学书记指出，要进一步加强党的基层组织建设，抓好思想宣传工作，弘扬主旋律、传递好声音，为高质量发展凝聚正能量。加强党风廉政建设和反腐败斗争，各级党组织要把思想和行动统一到县委决策部署上来，不忘初心再出发、牢记使命勇争先，为推动青川经济社会发展作出新的更大的贡献，以优异成绩向建党100周年献礼。龙兆学书记在全县防汛减灾调度工作会上强调，县级各部门要在确保安全的前提下牵头做好行业系统的防汛减灾工作，做好应急抢险救援准备工作。各相关部门间加强信息沟通和会商研判，按照“务必保持高度警惕、务必紧盯薄弱环节、务必压实工作责任、务必强化值班值守”的“四个务必”要求，扎实做好防汛减灾各项工作。会议就组织工作、宣传思想、作风纪律等方面进行了研究安排。会议要求，农业农村局各相关股室要做好全县农业农村灾情摸排统计工作；防汛值班人员要尽职守则，做好防汛值班，全局要同心协力，全力以赴做好防汛工作，确保人民群众安全度汛。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号