
微信号
xinxiangribao

功能介绍
新乡日报社官方微信公共平台。
为有效做好新冠肺炎疫情防控和农业农村发展工作，2月27日下午，新乡市农业农村局通过移动“云视讯”召开全市农业农村局系统视频会议，各县（市、区）农业相关部门等100余人参加会议，陈艺平作讲话。新乡市农业农村局作为市政府工作部门，肩负着农业发展、农村改革、乡村振兴等重要职责。会议认真学习贯彻全省农业农村局长会议、市委农村工作会议等上级会议精神，安排部署2020年我市农业农村工作。会议开始，陈艺平首先强调在非常时期大家要适应新的会议模式，创造良好办公环境，各县（市、区）局、事业单位之间要积极做好沟通、协调、配合等工作，众志成城，齐心协力完成疫情防控和省局部署工作。长达3个小时的会议圆满结束，移动“云视讯”系统打破传统人员聚集开会，实现线上随时、随地远程视频会议。整场会议过程中，PC端、手机端、网络稳定，视频流畅，画面清晰，达到良好效果。与会人员对此次会议的顺利召开表示非常满意，对移动公司的全程服务表示感谢。疫情当前，新乡移动了解到新乡市农业农村局对远程会议的需求，积极配合该局办公人员工作，从创建、开通、分组、演示到正式开会，仅用一天的时间，移动“云视讯”系统在农业农村局全面应用，不负需求单位期望，充分发挥移动优势，助力我市各行业高效运转。往期回顾继续推迟！疫情没得到基本控制前不开学广告合作电话0373-3833712 18637377696监制：王高峰主编：董文胜责编：张  芳  校审：刘伟佳 美编：韩  雪  孔纯杰长按识别二维码关注我们抗击疫情 我们一直在努力……给小编点个“在看”吧！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号