
微信号
huiningfabu

功能介绍
会宁位于甘肃中部，是历史文化名城，是红军三大主力胜利会师的革命圣地，是享誉全国的教育名县，是充满希望的绿色产业基地。该平台是政务信息公开、为民便民服务、地方形象展示、了解民情民意、加强与网民互动交流的综合平台。敬请关注和推介！
2月28日，会宁县召开农业农村工作会议暨“四抓四促”城乡环境专项整治行动动员大会。会议学习贯彻中央、省委、市委农村工作会议和《白银市开展“四抓四促”城乡环境专项整治行动实施方案》精神，总结2019年全县“三农”工作，并就今年相关工作进行研究部署，确保在抓好疫情防控的同时，推动全年农业农村工作起好步、开好头。县委书记王科健出席会议并讲话，县委副书记、县长秦俊山主持会议。王科健指出，今年是脱贫攻坚的决胜之年，是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，做好“三农”工作具有特殊重要意义。全县上下要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述和视察甘肃重要讲话指示精神，全面落实好中央和省市委的安排部署要求，着力补齐“三农”领域短板弱项，坚决攻克最后的贫困堡垒，确保与全国全省同步全面建成小康社会。王科健强调，要客观总结盘点，坚定加快“三农”发展信心，结合发展成效、发展现状和发展要求，全力推进乡村振兴，落实加快“三农”发展举措，坚决打赢脱贫攻坚战。要统筹抓好疫情防控和农业生产，在全力抓好农村疫情防控的基础上，抢抓农时抓好春耕备耕；要深化脱贫攻坚攻克最后堡垒，全面开展挂牌督战，扎实推进查漏补缺，完善巩固提升机制；要积极推进农村现代化进程，持续壮大农村富民产业、改善农村基础条件、加快重点小城镇建设、培育农村发展动能；要切实加强改进乡村有效治理，深化农村人居环境整治，强化农村公共服务水平，健全农村治理工作体系，努力在实现农业农村现代化征程上迈出新步伐。王科健强调，做好“三农”工作，办好农村的事情，关键在党，根本在落实。各乡镇、各部门党委（党组）要筑牢工作保障，凝聚加快“三农”发展合力，全力抓好当前疫情防控、顶凌覆膜、春耕备耕、大棚种植、春季造林、产业达标、劳务输转、农业保险、农村道路养护、农业农村项目开工、龙头企业复工、土地增减挂钩和易地搬迁拆旧腾退、春季困难群众生活、农村人居环境整治和全域无垃圾、农村安全工作等15项农业农村重点工作。要充分发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，按照一手抓疫情防控，一手抓“三农”工作的总体要求，不断提高新时代党全面领导“三农”工作的能力和水平，狠抓各项政策和举措落实，凝聚强大工作合力，坚决完成各项硬任务，不断开创农业工作新局面，为决胜全面建成小康社会作出新的更大贡献。秦俊山强调，各乡镇和各部门要坚定不移地把实施乡村振兴战略放在“三农”工作重中之重的位置，对农业生产及农村人居环境整治工作再安排、再部署、再动员，坚决完成各项目标任务，不断开创“三农”工作新局面。要统筹协调、抓好当前重点工作，在疫情防控力度不减、劲头不松、决心不变的前提下，同步抓好春耕备耕、顶凌覆膜、复产复工、动物防疫、产销对接、防灾减灾等当前农业农村重点工作；同时，要统筹推进新村建设和旧村改造，大力推进农村风貌革命、厕所革命、垃圾革命，加快实施农村人居环境整治。当前，春耕备耕、顶凌覆膜及农村人居环境整治已成为当前和今后一段时期全县农业农村工作的重中之重，要进一步细化工作任务，将每一项工作细化到天、到人，以时间和责任倒逼工作落实；主要领导要负总责，亲自谋划、亲自安排、亲自督促；分管领导要具体负责，及时协调解决工作推进中遇到的重大问题，推动农业生产有力有序有效开展。会议通报了2019年全县各行政村村容村貌整治工作全面检查情况，安排部署了“三农”相关工作，并对《关于支持重点小城镇建设的实施意见》（征求意见稿）作了说明。会议对《关于落实市委市政府“四抓四促”要求念好“五字经”打好农村人居环境整治攻坚战的实施意见》（征求意见稿）作了说明。   （会宁融媒记者 窦学斌）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号