
微信号
jsag-xjzx

功能介绍
由江苏省农业农村厅主办，第一时间发布江苏涉农新闻、农经动态、重要会议、政策法规等政务信息。
微信号：江苏省农业农村厅本文字数：2984字阅读时间：9分钟5月19-20日全省农业农村法治工作会议在南京召开，省农业农村厅朱新华副厅长出席会议并讲话，潘长胜二级巡视员主持会议。各设区市农业农村局分管负责同志以及法规处、农业行政综合执法机构主要负责同志，部分县（市、区）农业农村局分管局长和省农业农村厅有关处室（单位）负责人参加会议。会议指出，“十三五”期间，全省各级农业农村部门把法治工作摆在更加突出的位置，与中心工作和重点任务同向发力、同频共振，涉农法规制度体系日臻完备，农业法治能力水平明显提升，农业综合执法改革持续深化，涉农普法宣传教育成效明显。提升立法制规质量，依法治农制度体系日臻完备积极推动、配合省人大、省政府制修订《江苏省农村集体资产管理条例》《江苏省种子条例》《江苏省农民专业合作社条例》《江苏省渔业管理条例》《江苏省蚕种管理办法》等11部地方性法规和政府规章，各地相继出台了一批具有地方特色的涉农法规规章。完善规范性文件制定程序，细化审核范围、主体、内容、程序、方式和责任，建立完善合法性审核和公平竞争审查机制，严格把关监督，确保合法、有效、管用，扎实推进农业农村行政管理规范化、制度化。连云港市制定了规范性文件制定和备案管理制度，南京、南通、扬州等地开展了规范性文件后评估工作。扎实开展以民法典实施、维护市场公平竞争等为重点的涉农地方性法规、规章和规范性文件清理工作，近三年省里对涉农的11部法规、7部规章、65件规范性文件进行清理，及时修订或废止17件规范性文件。严格依法履行职责，依法治农能力水平明显提升在重大事项决策过程中，严格遵循法定程序。发挥法律顾问、公职律师作用，提高决策科学化水平；常州、连云港等地组织开展了行政决策的社会稳定风险评估。强化法治建设目标管理，省里制定农业农村法律事务处理规定，明确职责边界、办事程序和工作规范，一些地方也出台了相关规定，推动各项工作在法治轨道上运行；各级农业农村部门全面落实法律顾问制度，充分发挥法律顾问作用。依法有效化解涉农矛盾纠纷，省里建立行政复议、行政诉讼重大疑难复杂案件集体会商、专家研讨制度，近三年办理复议案件33件、应诉案件38件次，基本做到“案结事了”；南京市完善行政复议工作规定，徐州市建立预警研判工作机制，扬州市建立行政行为风险提示制度，着力构建多元化的矛盾纠纷综合治理体系。深化综合执法改革，推动严格规范公正文明执法按照“权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力”的改革要求，扎实推进农业综合行政执法改革。组织开展农资打假、打击私屠滥宰、农产品质量安全等专项治理，去年全省立案查处各类农资和农产品质量安全违法案件1400多起，移送司法机关10起。全面推行行政执法“三项制度”，制定重大执法决定法制审核范围、内容和标准；依法加强农产品质量安全、渔业安全生产和农机安全生产，推行渔港“港长制”，推广农机安全监管“柳堡模式”，农产品质量安全专项整治行动被评为“全省法治惠民实事优秀项目”；4个设区市、9个县区成功创建全国农业行政执法示范单位或示范窗口，数量居全国前列；多个执法案件入选农业农村部指导性案例、全国十大典型案例和全国农业行政处罚优秀案卷和优秀文书。提升法治惠农成色，涉农普法宣传教育成效明显各级农业农村部门及时调整充实法治宣传教育领导小组，落实“谁执法谁普法”责任制；2020年开展以“疫情防控·法治同行”“法治助力脱贫攻坚”“长江禁捕退捕”等为主题的普法活动，并在国家“七五”普法总结验收中获得充分肯定。探索多角度、多层次、多方位普法路径，实施“订单式”精准普法，提高普法的针对性、实效性，洪泽湖渔管办创建“大湖家园展览馆”，太湖渔管办在主要渔村、渔港建设4个“法治文化宣传教育栏”，滆湖渔管办实施分户包干、一对一的精准普法。连续四年举办“情暖三农·送法下乡”宪法宣传日活动，举办“农业法治文化节”“以案释法乡村行”，配合法院等单位开展“共抓大保护、不搞大开发”巡回审判，深入田间田头、作业现场、湖区渔船，强化群众性法治文化教育，推动法律走到群众身边、走进农民心里；苏州市制作发布《优政惠农共渡难关》法治动漫、《阳澄渔业生态守护者》《禁渔执法》等微视频。会议强调，“十四五”时期要深入学习贯彻习近平法治思想，按照中央和省委省政府的决策部署，继续坚持依法治农、依法护农、依法兴农，全面推进农业农村法治建设，为推进乡村全面振兴、加快农业农村现代化提供有力法治保障。一是强化乡村振兴法治保障。充分发挥法治对农业农村高质量发展的引领和推动作用，依法强化农业支持保护，保障乡村建设有序开展，持续增加农民收入，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。二是提高法治供给质量效率。总结固化我省发展壮大涉农产业、优化农村基本公共服务、构建新型乡村治理体系的有效做法，在深化农村政革、加强农业科技创新、促进城乡融合发展等方面跟进完善相关制度，为推进农业农村现代化增力赋能。三是着力提升依法行政水平。持续深化农业综合行政执法改革，大力推进严格规范公正文明执法。以提升法治素质为核心，进一步增强农业农村系统领导干部和工作人员尊法学法守法用法意识，提升运用法治思维和法治方式推动工作的能力水平。四是保障乡村治理依法有序。深入开展法治宣传教育，推动法律知识进村入户，培育办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。用法治方式有效防范社会风险，积极引导农民群众依法表达诉求、解决纠纷，畅通群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，维护农村和谐稳定。会议要求，全省各级农业农村部门要围绕法治建设和执法工作重点任务，全力做好今年的农业农村法治工作。依法全面履行职能。规范决策行为，严格遵循决策程序，提升决策科学化、民主化、法治化水平；明晰权力边界，接受社会监督；建立健全涉农矛盾纠纷源头预防和多元化解机制，推进行政争议实质性化解；加大对重点群体、重点领域矛盾纠纷的排查调处，把非诉纠纷解决机制挺在前面，及时化解存量风险、有效防范增量风险。提高立法制规质量。乡村振兴促进法将于6月1日起正式施行，各地要推进涉农地方性法规规章制修订。严格行政规范性文件合法性审核，做到有件必备、有备必审、有错必纠；常态化开展法规规章和行政规范性文件清理，探索开展行政规范性文件后评估工作，不断提高制度建设质量。提升农业执法能力。深入推进农业综合行政执法改革，实现机构设置到位、“三定”印发到位、人员划转到位、执法保障到位；争取财政支持，积极参加全国农业综合行政执法示范创建并组织实施执法人员全员培训工程，深入开展执法大练兵活动，打造一支敢办案、办铁案的农业综合行政执法队伍；加强行政执法监督，完善农业行政处罚裁量权基准制度。严肃查处违法行为。扎实开展农资打假专项治理行动，强化农资市场执法监管，着力构建农资信用监管机制；加大执法办案力度，强化案件溯源，加强农业综合执法机构与行业管理等机构的协作配合，形成执法监管合力；坚决查处农产品质量安全违法行为，严厉打击农产品质量安全领域违法行为。增强法治宣传教育实效。落实普法责任，围绕社会关注的热点，结合农情特点、农村实际、农民需求，广泛开展覆盖面广、群众参与度高的特色普法活动；创新普法形式，更好满足基层群众多层次、个性化的法治需求。会议邀请了农业农村部有关专家作农业农村法治建设专题辅导讲座，通报了我省第二批全国农业综合行政执法示范窗口、示范单位和省农业农村系统首届“农业法治文化节”活动开展情况。南京市、扬州市、常熟市、盐城市盐都区和省洪泽湖渔管办5家单位作了交流发言。厅法规处  供稿往期推荐李克强主持召开国务院常务会议 部署做好大宗商品保供稳价工作等江苏“茉莉花”，绽放花博会——第十届中国花卉博览会江苏参展工作就绪中央农业广播电视学校调研组赴我省调研农民教育培训工作我省部署推进兽医社会化服务和非洲猪瘟防控等兽医重点工作免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。微信号｜江苏省农业农村厅新浪微博｜@江苏省农业农村厅你“在看”我吗？

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号