
微信号
weipuding

功能介绍
发布国内外重大时事新闻、普定县本地新闻资讯，开展在线互动交流。
　　6月5日，全市农业现代化推进大会召开。市委书记陈少荣出席会议并讲话。他强调，要深入学习习近平总书记视察贵州重要讲话精神，全面贯彻落实全省农业现代化推进大会精神，以更坚定的信心、更高昂的斗志、更过硬的作风，团结奋进、开拓创新、苦干实干，奋力推进农业高质量发展，奋力在乡村振兴上开新局，以优异成绩迎接建党100周年。普定县委书记吕庆，县委副书记、县人民政府党组书记陈德国在市主会场参会。县人大常委会主任刘周高，县政协主席熊永刚，县委常委，县人大、县政府、县政协班子成员，法检两长，县直相关部门及乡镇（街道）负责人在普定县分会场收听收看会议。　　陈少荣指出，推动农村一二三产业融合发展，是党中央对新时代“三农”工作作出的重要决策部署，是实施乡村振兴战略、加快推进农业农村现代化的重要举措。要按照“依托一产、壮大二产、催生三产，一二三产融合联动，做大经济总量，推动乡村振兴和高质量发展”的发展思路，牢固树立依托农业做大经济总量的理念，大抓农产品深加工转化，大抓农产品贸易企业引进培育，以贸易促加工、以加工促生产，不断做大经济总量。要按照省委、省政府提出的“建设现代山地特色高效农业强省”总目标谋划工作，结合安顺实际，按照“高端化、集约化、规模化、绿色化、数智化、融合化、全球化”的发展定位，探索形成推进农业农村现代化的“安顺路径”。要紧扣“抓龙头、重研培、再调优、增规模、强配套、深加工、创品牌、拓市场、抓入统、强党建、促共赢”11个重点举措，推进农业大发展，实现农业高质高效、农民富裕富足。　　陈少荣强调，各级党委政府、各相关部门要对标目标任务，坚决巩固拓展好脱贫攻坚成果，分类推进乡村振兴，全面推进宜居乡村建设，深入推进农业农村改革，突出工作重点，把乡村振兴各项工作抓细抓实抓具体，坚决确保高质量完成各项目标任务。要紧扣推进农业现代化的工作需要，强化组织领导、作风保障、督查考核，锤炼过硬作风，压实工作责任，努力开创全市山地农业现代化新局面，为推进乡村振兴开新局提供坚实基础。　　宋晓路要求，全市各级各部门要准确研判农业发展新形势，切实增强推进农业现代化的紧迫感、责任感、使命感，坚持目标导向、问题导向、结果导向，全面推进农民增收、农业增效、基础设施建设提升、粮食安全、农村改革等农业现代化各项重点任务落地落实。要全面推进乡村振兴，激发乡村内生活力，巩固拓展脱贫攻坚成果，抓好农村人居环境整治，加强乡村精神文明建设，提升乡村治理能力，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。同时，宋晓路还对完成半年目标任务、疫情防控、安全稳定等工作作安排部署。总监制：骆世明审   核：罗   华编   辑：严莉莉全媒体记者：段常飞

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号