
微信号
gh_ca31d44e536d

功能介绍
“遂宁住建”公众号，秉持“权威、准确、及时、便民”的原则，发布权威资讯，推进政务公开，关注民生民情，讲好遂宁住建故事，传播遂宁住建声音，助力全市住房城乡建设事业高质量发展。
7月19日下午，全省召开农房安全排查及农村“四类重点”房屋安全排查整治抽查复核工作视频会，遂宁市在市住房和城乡建设局15楼会议室设立分会场。四川省房屋建筑和人员聚集场所安全风险排查整治厅际协调工作机制办公室传达了省政府领导对“7.18”彭州市大风掀翻农房顶带动墙壁倒塌事故重要批示，安排部署贯彻落实措施;通报2020年农村危房改造和农房抗震改造进度情况;安排部署农村“四类重点”房屋安全隐患排查整治抽查复检工作。视频会结束后市住房和城乡建设局副局长黄洪波对我市农房安全排查及农村“四类重点”房屋安全排查整治抽查复核工作进行安排部署。一是通报了我市当前农村房屋安全隐患排查整治工作进展情况。二是指出此项工作是重大政治任务，各辖区要充分认识开展农村住房安全隐患排查整治的重要性，要求住建牵头，各部门整合联动，查漏不缺，重点解决认识上的问题，思想高度紧张起来，把工作做深、做实、做细，把存在的问题给予彻底解决。三是要求各地要明确目标，出实招、见实效，有序推进农村房屋安全隐患排查整治和农村“四类重点”房屋安全排查整治抽查复核工作，落实属地监督管理和行业指导责任，建立整改台账，采取有效措施，排危除险，消除安全隐患，防止安全事故的发生。四是安排部署全市建制镇管网的基础信息、中心镇培育建设和传统村落保护和利用等相关工作。船山区、安居区、射洪市、蓬溪县、大英县、经开区、河东新区、高新区住建部门遂宁分会场参会。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号