
微信号
wchangting

功能介绍
微长汀是长汀新闻宣传的官方平台，也是长汀各类资讯的官方发布窗口，开通了视频、民生热线等栏目，欢迎大家投稿、关注！
6月23日，长汀县委书记廖深洪主持召开全县防范生产安全事故工作视频会议。县领导马水清、兰思义、章炜、黄子华、黄剑、陈其民，县安委会成员单位主要负责同志在县主会场参加会议，各乡（镇）领导班子成员，相关站所负责人，驻村包村干部，村主干等在分会场参加会议。廖深洪就抓好当前和今后一段时期安全生产工作强调，全县各级各部门要高度重视、举一反三，坚决克服麻痹思想、侥幸心理，坚决贯彻落实好习近平总书记关于安全生产的重要讲话重要指示批示精神，深刻吸取经验教训，坚持把安全生产摆在首要位置，强化底线思维，以极端负责的态度抓好各项安全措施的落实，定心、定力、定向抓好安全生产工作，以“促一方发展、保一方平安”的实际行动和实际成效增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要突出重点，强化攻坚，严防死守，结合推进安全生产专项整治三年行动和安全隐患大排查大整治，立即组织新一轮自查自纠，确保不遗漏任何一个企业，不放过任何一个角落。要严抓属地责任落实、部门责任落实、企业主体责任落实，强化应急处突准备，坚持问题导向，把安全生产各项工作做细、做实、做到位，确保全县安全生产形势稳定向好，为建党100周年营造良好的安全生产环境。会上，马水清就当前安全生产工作作了具体部署，陈其民传达了市委常委会（扩大）会议精神；县安办、住建局、防汛办、自然资源局分别部署了安全生产、房屋安全隐患排查、防御强降雨、地质灾害风险防范等工作。（温梓琦）6月23日，福建农林大学与长汀县联合举办首届长汀水土流失治理与绿色发展论坛，来自水利部、国家林草局、水利部水土保持所、中国科学院南京土壤研究所、中国农业大学、福建农林大学等单位和高校的数十位专家学者参加了论坛活动。活动期间，专家学者们先后前往河田镇来油坑生态林草治理及对照点、项公亭及板栗基地、习近平总书记2001年视察长汀水土流失治理视察点等地考察，并参观了中国·长汀水土流失治理科教馆。（刘少忠）为确保2021年中考考试工作顺利进行，为考生提供安静、和谐、安全的考试环境，6月24日上午，县委常委、常务副县长刘演昌带领县教育、公安、卫健等有关部门负责同志，深入长汀一中、二中及河田中学考点，现场察看考点考试准备情况。每到一处，刘演昌一行都仔细询问学校考试准备工作情况，要求以对待高考的态度全力对待此次中考，公安部门要加强警力配置，确保考试期间校园周边道路安全畅通；卫健、市场监管部门要对考生食宿点等公共场所进行卫生检查，加强食品安全和疫情防控及对各种流行性疾病的监控；城市管理等部门要切实做好考点周边施工噪音环境的管控，为考生营造宁静的考试环境。（刘昱成）为传达中央文明办对新一届文明城市创建的新要求和新规范，进一步加强新时期长汀县全国文明城市创建工作，扎实提升创建水平。6月23日，长汀县举办创建全国文明城市工作培训会。县委办、县政府办、县委宣传部、县委组织部等县直有关部门，汀州镇、大同镇、策武镇分管领导和具体负责人等参加培训会。培训会上，龙岩市委文明办创建科科长钟小平对参训人员进行创建全国文明城市工作业务培训，县公安局进行文明交通相关事项培训。通过本次培训，大家纷纷表示，要深入开展文明城市创建工作，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为工作的出发点和落脚点，坚持量力而行、尽力而为，以强烈的责任感和使命感做好创建各项工作，让广大人民群众从文明城市创建中得到实惠、看到变化，不断增强获得感、幸福感和安全感。（见习：张鑫颖）6月22日，长汀县2021年高素质农民培训班（第一期）在县腾惠职业培训学校开班。县农业农村局相关负责人，来自全县部分从事农业或计划从事农业创业的种养营销大户等参加培训。此次培训邀请有关专家对学员们进行《农业农村政策解读》《国家地理标志农产品-河田鸡标准化生产培训》《“三品一标”基本知识暨申报要点》《直播实战》《土壤与肥力》等专业课程知识的授课讲解，并邀请长汀成功的专业大户传经送宝，为大家解决农业生产中遇到的一些问题，不断提升生产技能，壮大农业产业。【培训班学员 张平：这次来长汀腾惠学校和学员朋友们一起参加了高素质农民培训班，我学习的是生态养殖班，这些天的课程很丰富，我学到了很多，我会把所学到的知识应用到农庄生态养殖经营中，助力乡村振兴发展。】此次培训班由长汀县农业农村局、县农广校主办，长汀县腾惠职业培训学校承办。在为期三天的培训中，不断增强学员素质，提升生产、管理、营销等技能，并引导在实践中不断积累经验，进而走出一条成功致富之路，推动长汀农业经济建设又快又好发展。（陈炳林 通讯员：李淑梅）日前，长汀县退教协会、县气功协会联合举办庆祝中国共产党成立100周年庆典演出活动。 演出从舞蹈《今天是你的生日》拉开了帷幕， 随后表演了健身气功八段锦、器乐合奏《情深似海》《怀古》、《简化太极拳24式》，舞蹈《没有共产党就没有新中国》等节目。演出主题鲜明，内容丰富，催人奋进，高潮迭起，大家用激昂的歌声和优美的舞蹈在团结向上的氛围中庆祝建党100周年， 抒发了老同志、老党员“红心永向党、初心永不改”的精神。（谢和杉）网 编：陈炳林 邱冰花编 审：吴德荣 黄建良监 制：邓柱元总监制：钟彬彬投稿邮箱：ctrmtzxbjb@163.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号