
微信号
zhejiangjingxin

功能介绍
您手中的浙江经信！
5月21日下午，全省碳达峰碳中和工作推进会在杭州召开，省委书记袁家军出席会议并讲话。21日下午，全省碳达峰碳中和工作推进会在杭州召开，省委书记袁家军出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平生态文明思想和总书记关于碳达峰碳中和重要论述精神，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，按照“全国一盘棋”的要求，以数字化改革为引领，以科技创新和制度创新为动力，以结构调整为关键，统一思想、明确目标、率先行动，以更坚决、更有力措施扎实推进碳达峰碳中和系统性变革，大力推进经济社会发展全面绿色低碳转型，为全国实现碳达峰碳中和多作贡献、勇当先锋，打造“重要窗口”重大标志性成果。省委副书记、省长郑栅洁主持，葛慧君、陈金彪、陈奕君、梁黎明、高兴夫、卢山、徐文光出席。会上，省发改委负责人介绍全省碳达峰碳中和总体谋划和下阶段重点工作，省生态环境厅负责人介绍前阶段碳达峰碳中和工作进展和下阶段重点工作，省经信厅负责人介绍前阶段工业碳达峰研究情况和下一步工作思路。宁波市、衢州市、绍兴市柯桥区负责人作交流发言。袁家军指出，实现碳达峰碳中和，是党中央作出的重大战略决策，事关中华民族永续发展和构建人类命运共同体。我们要深刻领会总书记重要讲话精神，把碳达峰碳中和作为践行“两个维护”的一项重大政治任务，提高政治站位，科学准确把握碳达峰碳中和的深刻内涵，认识到实现碳达峰碳中和是重大政治举措，是发展方式和治理体系的深刻变革，是在多目标平衡中寻找最优，是贯彻新发展理念、推进现代化先行的战略性大机遇，找到规律、吃透本质，探索走出以最少碳排放实现更高质量发展的现代化新路。袁家军强调，“十四五”是碳达峰的关键期、窗口期，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，全面落实“全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险”的要求，统筹经济发展、能源安全、碳排放、居民生活，对标国际一流和通行规则，准确界定概念和标准，系统分析能源消费总量、碳排放总量、能耗强度、碳排放强度四个指标，用好科技创新关键变量，制定碳达峰碳中和技术路线图和碳达峰方案，系统推进能源、工业、建筑、交通、农业、居民生活等重点领域绿色低碳转型，率先实现经济社会全面绿色转型，率先走出生态优先、绿色低碳的高质量发展之路，努力建设人与自然和谐共生的现代化。袁家军还提出了“十四五”期间能源、工业、建筑、交通、农业、居民生活和技术创新领域的目标任务，着力推动脱胎换骨、凤凰涅槃。 袁家军强调，当前要率先高标准推进碳达峰碳中和工作，加快推动能源结构调整，确保完成能源“双控”目标，积极有序发展核电，严格控制煤炭消费总量，构建多元协同发展的清洁能源供应体系。要加快构建低碳工业体系，大力发展低碳高效行业，推动高碳产业绿色低碳转型，推动节能减碳技术改造，坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快绿色制造体系建设。要全面提升建筑领域绿色低碳水平，实施更高要求建筑节能标准，推进绿色建造行动，推广可再生能源建筑应用。要全面深化交通绿色低碳转型，调整优化运输结构，加快运输装备低碳升级，提高运输组织效率，构建绿色出行体系，加快低碳基础设施建设。要统筹推动农业减排增汇，充分挖掘农业减排潜力，有效提升农业碳汇能力。要全面推行绿色低碳生活，营造绿色低碳生活新时尚，扩大绿色产品服务新供给，创建绿色低碳新城乡。要抢占绿色低碳科技创新制高点，强化关键核心技术攻关、高能级创新平台建设、技术产业协同发展、高端人才队伍建设。袁家军强调，实现碳达峰碳中和是一场硬仗，是对我们政治判断力、政治领悟力、政治执行力和省域现代治理能力的检验和大考。各地各部门要充分认识碳达峰碳中和的极端重要性，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，坚决扛起责任，打好攻坚战，构建碳达峰碳中和的体制机制，构建整体智治体系、加快建设综合应用场景、着力创新制度和政策供给、完善争先创优机制、健全全社会参与机制，迅速行动、主动作为，确保干在实处、走在前列、勇立潮头。郑栅洁强调，各地各部门要只争朝夕抓落实，迅速行动、争取主动，各项工作不能拖、不能等。特别是要时刻紧盯进度节点，建立重点工作责任清单、措施清单、目标清单，挂图作战、动态管理；同时定期“回头看”，加强督查激励，推广赛马机制，不看说了多少、做了多少，而是看最终做成多少，根据实施成效不断优化工作方案、改进工作方法，决不能只谋划、不落地、不见效。要上下协同抓落实，坚持全省“一盘棋”，明确省市县责任分工，形成“省级统筹、三级联动、条块结合、协同高效”体系化推进格局。省级层面要建立科学精准、细化具体化的硬指标、硬计划、硬举措。市级层面要把账算清算精算透，承接好省里的行动方案，加强对县区的具体督促指导。县区级层面要找准管住辖区内排放重点企业单位，落实具体工作措施，深挖减排潜力。企业层面要保质保量完成减排目标，为全省大局作贡献。会议以视频会议形式召开，各市县设分会场。省直有关单位负责人参加。往期 · 推荐◆省委理论学习中心组举行学习会：努力将理论清醒转化为实干之力◆省经信厅召开党史学习教育推进会◆省转升办发布支持“四有”企业“长高长壮”政策集成清单

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号