
微信号
gh_d4213e0fb788

功能介绍
宣传金阳县政治、文化、经济、民生等
点击金阳发布关注我们7月22日，金阳县召开总河长全体会议暨全县河湖长制工作视频会议。县委书记毛正文，县委副书记、县长方凤华出席会议。毛正文在会上指出，召开此次会议旨在深入贯彻习近平总书记关于生态文明思想和中央、省州关于河湖长制系列部署要求，全面落实全州总河长全体会议暨全州河长制湖长制工作电视电话会议精神，进一步总结回顾全县河湖长制工作成效，分析存在问题，安排部署下步工作，筑牢生态屏障，保护全县良好的水生态环境。深刻学习领会习近平生态文明思想，明确目标、抓住关键，确保河湖长制工作有力有效推进。毛正文要求，全县各级各部门要进一步提高政治站位，充分认识全面推行河湖长制工作的重大意义，切实增强使命感、责任感和紧迫感，以最大的决心、最坚决的态度、最严格的要求、最务实的措施，推动河湖长制各项工作落细落实；要致力于加大流域保护管理、加强水污染、生活污水排放、水土流失治理等重点工作，切实提高河湖管理保护质量和水平，筑牢全县河湖生态屏障；要加强隐患排查，做好水质检测、监测等工作，精准把握形势任务，以强烈的政治责任推进护水治水，确保金阳县水质稳定达标；要明确目标、抓住关键，加强气象预警预报工作，做好统筹推进，将河湖长制与环境保护工作相结合，强化组织领导、压实责任、务求工作成效，为扎实推进河湖长制工作提供有力保障，同时确保顺利通过第二轮中央生态环境保护督察。方凤华就下一步工作做了安排部署，要求全县各乡镇各有关部门，一要迅速传达会议精神，将省州县会议精神贯彻落实；二要狠抓工作贯彻落实，确保全县河流水清、河畅、岸绿、景美；三要统筹协作形成合力，切实将河长制工作同当前的防汛减灾、生态保护等重点工作一体推进落实落地，形成全县河湖保护的攻坚合力。会上，副县长罗雅宏传达学习全州总河长全体会议暨全州河长制湖长制工作电视电话会议精神，安排部署全县河湖长制工作；县水利局、农业农村局、住建局就工作情况进行了汇报；天地坝镇、派来镇作了表态发言。县领导吉付约古、沈成友、彭洪、杨军、拖觉根牛、罗雅宏、白夫杰、唐箭出席会议。主办：金阳县融媒体中心   主管：中共金阳县委宣传部编辑：杨兴月 策划：王春惠 主编：郭锐   监制：邱兴春总监制：吉付约古请长按二维码关注“金阳发布”投稿邮箱：3118332985@qq.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号