
微信号
gh_6f6ae2fa9944

功能介绍
诚信蒜都，生态水城，山东金乡欢迎您！
“草地贪夜蛾起源于美洲热带和亚热带地区，具有适生区域广、迁飞速度快、繁殖能力强、防控难度大的特点…….最为典型的识别特征是三龄后头部可见倒Y形纹、末端腹节背面有4个呈正方形排列的黑点……”这是7月15日，在2021年金乡县草地贪夜蛾绿色防控培训会议上，县农业农村局植保站站长、高级农艺师刘奎成正在为参会农技人员讲解草地贪夜蛾的识别技术。据悉，草地贪夜蛾是联合国粮农组织全球预警的重大迁飞害虫。2019年1月首次入侵我国后，迁飞至多个省份为害玉米等农作物，对粮食和农业生产安全构成严重威胁。为确保我县秋季农作物丰产丰收，近日，我县召开2021年草地贪夜蛾绿色防控培训会议。会上，县农业农村局植保站站长、高级农艺师刘奎成重点围绕草地贪夜蛾的发生危害、识别、预测与防治向参会农技人员进行深入浅出的讲解，使与会人员受益匪浅。该局高度重视草地贪夜蛾防治工作，坚持“早发现、早预警、早防治”策略，广泛开展宣传培训，加大宣传力度，科学识别防控，强化13个镇街监测网点的监测力度，第一时间掌握草地贪夜蛾发生动态，形成了“统防统治和群防群治”的浓厚氛围，达到发现一块、防治一片的效果。“草地贪夜蛾有三大特点，即‘能吃、能生、能飞’，经常钻蛀玉米等农作物芯叶、未抽出的雄穗和幼嫩雌穗，危害性极强，是名副其实的‘粮食杀手’。强化监测预警、科学用药防控是关键。下一步，我局将联合镇街农技站加大监测力度，充分发挥群防群治力量，用好统防统治这一重要举措，切实做到早发现、早预警、早控制，确保我县秋季农作物丰产丰收。”县农业农村局党组成员、副局长谢争争如是说。（版权所有，若转载请保持文章完整性并注明来源，违者将追究相关法律责任。）策划：金乡县新闻中心图文：张跃峰 王萍编制：李爱国爆料推广合作电话：8720365新闻特选（戳下方标题）4、种蒜不易！金秋里，蒜乡秋种的身影【高清大图】5、老乡，105国道金乡段改建工程，期待不？6、金乡开启雷霆行动，彻底宣战这16种人，你身边有吗？7、【金乡故事】金乡有个“四麻子”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号