
微信号
lxxnongyenongcunju

功能介绍
公益服务，农业信息交流，农业技术推广，农业技术服务与交流，农业发展交流及服务。

  为研判动物疫情防控形势，总结交流防控工作经验，全面安排部署全省非洲猪瘟等重大动物疫病、人畜共患病、常见病防控工作，3月10日，全省召开了2021年重大动物疫病防控工作视频会议，农业农村局党组书记、局长张陇平参加会议并在会后就全县农村春季动物疫病防控工作进行安排部署。会议指出，2020年全省非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作取得积极成效，为保障畜牧业健康发展、生猪稳产保供提供了有力支持。但当前动物疫情形势依然严峻，防控任务十分艰巨，大家要充分认识做好动物防疫工作、保障猪肉等重要农副产品有效供给的重要意义，以高度负责的精神和脚踏实地的作风，精心组织，周密部署，有力有序做好重大动物疫病防控工作，牢牢守住不发生区域性重大动物疫情的底线，为全面推进畜牧业现代化建设开好局，起好步。会后，张陇平强调，为充分做好农村春季动物疫病防控工作，县畜牧中心及相关股室一要严格落实动物防疫责任，强化各方责任，将责任压实到人，确保政令畅通、反应快速、行动统一。二要加强非洲猪瘟防控，重点加强农村散养户的监测和排查、规模养殖场的防控，落实消毒措施和门禁制度、生猪调运监管、屠宰厂监管、餐厨废弃物禁用、疫情排查和报告等六方面的工作。三要认真搞好春季集中免疫，重点做好防疫工作责任落实、做好对乡、村动物防疫人员技术培训、疫苗和防疫物资发放和使用，尽最大努力提高畜禽免疫密度和免疫抗体合格率，把动物疫病风险降到最低，保障畜牧业健康发展。四要加强人畜共患病防控，重点做好牛、羊布病监测净化，奶牛要全部监测，种羊场和规模养羊场进行抽检，对检测发现的阳性牛、羊要全部扑杀并进行无害化处理，同时，要做好包虫病防控宣传，保证人民群众食品安全，保障公共卫生。五要做好疫病监测和疫情报告工作，兽医技术人员要做到现场核查和处置，制定防控措施和治疗方案，做到早发现、早报告、早处置，做好疫病的预防和控制工作。农业农村局分管领导,县畜牧兽医中心负责人，相关股室及兽医技术人员共计30余人参加会议。供稿：潘贵霞审核：王志强编辑：柴星垣投稿邮箱：chaixingny@163.com                                长按二维码关注我们吧好看你就点点我

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号