
微信号
wt_sfq

功能介绍
1、示范区基本情况介绍；2、示范区最新工作动态；3、示范区企业情况及动态。
6月9日，忻州市召开开发区（园区）工作视频调度会议，听取各开发区（园区）工作汇报，安排部署下一步工作。市委书记郑连生在会上强调，要深入贯彻落实省委、省政府关于开发区（园区）工作的安排部署，使内劲，练内功，抓项目，强产业，切实做好今年开发区（园区）工作，踏上序时进度，真正把开发区（园区）打造成推动区域发展的新引擎，推动忻州高质量高速度赶超型跨越式发展。副市长范建民主持会议。五台县委副书记、县长、五台现代农业产业示范区管委会主任杨晓宏，县委常委、副县长姚文哲，管委会常务副主任马旭忠、副主任刘胜、王鑫及管委会各部门负责人在五台分会场收听收看了视频会议。郑连生指出，要强化引领意识，主攻履行好开发区（园区）肩负的重大责任。开发区（园区）担负着转型升级主战场的重大使命，是承载项目建设的主阵地，是推动产业发展的主引擎。要进一步加强开发区（园区）主战场主阵地主引擎建设，把开发区（园区）打造成培育各类人才的重要基地，让开发区（园区）成为政策配套、发展平台、要素供给、政务服务的制高点，真正发挥好开发区（园区）在当地经济社会事业发展中的引领作用。郑连生强调，要强化项目意识，主攻产业发展。开发区（园区）要始终坚持“产业第一、项目至上、企业为重、服务为本”的理念，制定好产业发展规划，围绕首位产业、主导产业加强项目策划、包装、储备、招商、落地、开工、建设工作，特别是扭住省委、省政府推动的招商、开工、投产“三个一批”，在开工率、投产率、达效率上见成效。在做好“有心栽花花能成”的同时，决不放弃“无心插柳柳成荫”，不失时机抢抓新兴产业、未来产业的机遇，推动立即落地，推动开发区（园区）转型升级。当前要紧紧扭住“七个一批”不放松，要强化项目策划，在重大历史进步、重大政策调整、交通环境改变、周边城市形态演变中策划项目；要强化项目包装，明确项目投资主体、投资规模、经营模式、主要产品，形成项目咨询报告；要强化项目储备，把包装项目纳入项目库；要强化项目招商，规范招商政策，编制招商图谱，设立招商机构，推动市场化招商；要强化项目落地，做到“全代办”；要强化项目开工，抓紧审批开工报告；要强化项目投产，及时做好竣工、投产验收工作。“七个一批”项目要全部落实分管领导、服务部门、相关单位，做到横向贯通，一个项目一个专班跟踪到底。郑连生强调，要强化创新意识，主攻培育最优营商环境。在做实“十个一”的基础上，打造稳定的法治环境，坚持依法办事，站在法律制高点上；不断完善基础设施，搞好开发区（园区）道路、强电、弱电、供水、排水、供热、供气、标准厂房建设和律师、评估、咨询等服务机构建设；持续改善公共事业，提供教育、医疗、文化、体育等服务；进一步规范市场秩序，让公开公平公正成为开发区（园区）的金字招牌；努力培育创新生态，在解放思想、创新模式、服务主体、优化环境、改革发展等方面实现后来居上；继续优化政务服务，推动全程网办、“承诺制+标准地+全代办”等事项落实到位。郑连生强调，要强化主人翁意识，主攻充分发挥关键作用。开发区（园区）要发挥“关键少数”的示范、带动、坚守、创新作用，持续深化二次改革，不断把“三化三制”改革引向深入，有效激发干部队伍、驻区企业和单位以及一切主体的主动性和创造性。要坚持结果导向，实施岗位分类，把资源向一线倾斜，做到人事联结。通过改革使开发区（园区）工作人员做到政治强、业务精、工作实、服务好、律己严。郑连生还就开发区（园区）的具体工作作出安排部署。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号