
微信号
gslxnmj

功能介绍
宣传陇南礼县三农工作，服务广大人民群众。
2021年3月16日上午，召开了全国农资打假专项治理行动视频会议。会议由农业农村部副部长于康震主持，中央农办主任、农业农村部部长唐仁健出席会议并做了重要讲话。各省市县设立分会场。县农业农村局组织农业综合执法大队、畜牧兽医站、农技中心、农产品质量监督管理站、种子管理站、农机中心、能环站、植保站等单位的相关负责同志在礼县分会场收听收看会议。会上，广西壮族自治区市场监督管理总局、山东省公安厅、江苏省农业农村厅、甘肃省农业农村厅负责同志在大会上作了交流发言。国家市场监督管理总局总工程师韩毅和公安部副部长杜航伟分别进行了表态发言。唐仁健指出，一要充分认识今年农资打假工作的重要性和紧迫性。二要扎实做好2021年的农资打假工作。一是迅速开展春耕备耕农资的巡查检查、监督抽查和暗访，做到全覆盖、零容忍，大力开展农资监管年活动；二是加强农资供应保障工作；三是优化农资审批管理，继续下放许可审批事项，加快推动高毒农药的淘汰力度；四是创新农资监管方式，加强农资监管执法信息化；五是加强农资打假宣传教育培训力度，高素质农民培训工程要把农资监管宣传教育作为重要内容，并鼓励广大农民群众积极举报假冒伪劣农资生产销售线索。三要强化农资打假组织保障。落实农资打假属地管理责任，开展专项治理，持续推动农业综合执法改革，实行异地交叉执法，加强各部门的协调配合。 监制：张春晖           审核：刘   启编辑：陈   强礼县扫黑办涉黑涉恶线索举报电话：0939-5914029举报邮箱：lxshbgyyx@163.com邮寄地址：礼县公安局一楼县扫黑除恶办公室 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号