
微信号
kmsnyncj

功能介绍
发布昆明农业政务动态、法规政策、农业资讯、服务三农等相关信息。
文章导读为统筹抓好农村疫情防控和春季农业生产，确保不误农时、保障农事，高质量完成全年农业生产目标任务，近日，昆明市政府组织召开全市春季农业生产视频会。市政府副市长赵学农对全市春季农业工作提出要求：一是提高站位、把握趋势，清醒认识当前抓农业稳农业的极端重要性。要求各地区加强组织领导、精心安排部署、全面履职尽责，将工作重心及时转换到春季农业生产上来，恢复农业生产、稳定春播面积、抓好春耕备耕，努力赢得全年农业生产主动权。二是要全面统筹、精准发力，坚决落实涉农行业复工复产各项部署要求。要求各地区各有关单位，要在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的前提下，按照市委农办印发的《加快涉农企业复工复产的通知》，做到涉农企业（除休闲旅游类外）在2月底前复工率达100%，确保涉及蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品生产销售、加工运输、市场交易等全面恢复。三是着眼重点、抓住关键，全力全速推进春季农业生产基本目标任务。各地区要对标对表，按照生产规律，围绕时序进度，紧盯目标节点，抓牢抓好春耕生产、烤烟生产等农业生产重点事项。市农业农村局局长毕强就春季农业生产进行了安排部署：一是加强田间管理，努力夺取夏粮丰收。各县（市）区要抓住气温回升的有利时机，及时组织科技人员深入田间地头，分区域、分作物、分时段、分墒情提出有针对性的指导措施，及时指导农户追肥、灌水和病虫防控，加强小春作物田间管理，确保中后期产量形成，夺取夏粮丰收。二是组织好春耕备耕，为农业丰产丰收起好步。要做到早谋划、早布局、早筹备、早协调，实现疫情防控与春耕备耕“双推进”、“两不误”。积极推动农资生产销售企业复工复产，做好农资储备和调剂调运；加快春季农田建设工作，全面开展高标准农田建设；做好农机具保养、调试和检修，保持机具良好状态；着力开展好春季农资打假专项整治行动，保障春耕备耕期间农资质量可靠、市场稳定。三是抓好稳产保供，全力保障重要农产品有效供给。按照中央“稳政策、稳面积、稳产量”要求，继续施行好耕地地力保护、高标准农田建设、粮食最低收购价等政策，切实增加种粮农户收益，保护好农民种粮的积极性。在当前新冠肺炎疫情尚未结束的形势下，各地要统筹协调，做好蔬菜、花卉等农产品采收销售，及时掌握市场供求信息，主动帮助经营户做好产销对接，着力解决好农产品滞销问题。要宣传、落实好昆明市应对疫情支持农产品稳产保供的二十条政策措施，帮助企业渡过难关，尽快恢复生产。四是抓实烤烟生产，促进烟农持续增收。要认真贯彻落实市政府关于2020年烤烟生产收购工作的意见，紧紧围绕“基本烟田保护、核心烟区划定、职业烟农培育”要求，强化计划执行落地。市烤烟办、市烟草专卖局（公司）、各种烟县区要切实抓好烤烟任务分解、育苗准备、物资储备、卷烟访销及物流分拣配送、专卖市场监管和打击涉烟违法犯罪等工作。五是做好重大动物疫病防控，避免疫情叠加爆发。统筹组织好重大动物疫病强制免疫；继续做好非洲猪瘟、草地贪夜蛾防控工作，密切关注沙漠蝗动向，及早落实防灾减灾措施，坚决夺取农业生产的全面丰收。（来源：昆明市农业农村局应对新冠肺炎疫情领导小组办公室）您看此文用秒，转发只需1秒呦~

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号