
微信号
JYFB0663

功能介绍
宣传揭阳窗口  沟通政民桥梁  服务民生平台  政务微信大厅
要闻一全市疫情防控和安全生产工作视频会召开 严格落实责任 筑牢安全防线  21日上午，市委、市政府召开全市疫情防控和安全生产工作视频会，深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控和安全生产工作的重要论述精神，认真落实省委书记专题会暨省新冠肺炎防控领导小组（指挥部）会议部署要求，对抓好我市常态化疫情防控工作进行再部署、再推动。市委书记、市人大常委会主任王胜出席会议并讲话，市委副书记、市长支光南主持会议并传达省会议精神。　　王胜强调，各地各单位要坚决落实习近平总书记关于疫情防控的重要论述精神，坚决贯彻落实“外防输入、内防反弹”防控要求，守护好来之不易的疫情防控成果。一要坚决守住防院感底线，特别是对发热门诊、隔离场所等关键防线，要严格落实规范建设、闭环管理、全员培训等要求。二要坚决守牢“外防输入”关口，紧盯航空、陆路、水运口岸和人物同防“四个方向”，严格落实防控标准，从严打击走私、偷渡等违法犯罪行为。三要坚决完成好疫苗接种任务，充分发挥各条战线宣传组织发动的作用，提高服务重点人群的精准度、有效性，形成齐抓共管的格局，加快构筑全民免疫屏障。　　王胜强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产工作的重要论述精神，充分认识安全生产工作的严峻性、复杂性和艰巨性，坚决防范遏制各类安全事故发生。一要全面彻底排查整治安全隐患，重点检查建筑施工、道路交通、危化品等重点行业领域，坚决遏制重大事故发生。二要坚决有力防范自然灾害，强化对强降雨、台风等灾害性天气的监测预报预警，及时高效做好应急处置措施，妥善做好重点区域隐患排查和群众安全转移工作，严防次生灾害。三要严格落实安全生产责任制，加强安全生产法律法规宣传，进一步压实企业安全生产主体责任和党政领导责任、部门监管、属地管理责任，严格落实24小时应急值班值守和领导带班制度，坚决筑牢安全生产防线。　　支光南强调，各地各单位要高度重视疫情防控和安全生产工作，按照省委、市委部署要求，建立台账清单，压实各级责任，坚决堵塞漏洞。要毫不松劲抓实抓细常态化疫情防控，严格规范管理防控院感，多措并举防境外输入，广泛动员做好疫苗接种。要严紧细实抓好安全生产工作，紧盯重点领域持续开展大排查，及时整改消除各类安全隐患。要切实提升应急处置能力，备足应急物资，完善应急预案，加强实战演练，最大限度保障人民群众生命财产安全。　　市委常委、常务副市长马儒生，副市长姚丽璇分别就安全生产、疫情防控工作作具体部署。　　会议以视频会议形式开至各县（市、区）、管委会。市领导江林生、梁瑞国、刘鹏在市主会场参加会议。（记者 蔡泽青 通讯员 吉 宗） 要闻二市主要领导带队检查安全生产和疫情防控工作 全力守护好人民群众生命安全和身体健康21日上午，市委书记、市人大常委会主任王胜，市委副书记、市长支光南带队检查安全生产和疫情防控工作，强调要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，毫不放松抓紧抓实常态化疫情防控和安全生产各项工作，全力守护好人民群众的生命安全和身体健康。　　王胜、支光南一行首先来到揭阳潮汕机场航站区扩建工程建设现场，深入调研并检查安全生产工作。强调全市各地各部门要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产工作的重要论述精神，坚持人民至上、生命至上，坚决压实安全生产责任，守牢安全生产底线。要持续深入开展安全隐患大排查，及时整治消除建筑工地等重点部位的风险隐患，坚决防范遏制安全事故发生。要密切关注台风动向等天气变化，加强对易受威胁区域和人员密集区的风险管控，进一步提升自然灾害防御能力。要严格落实疫情防控各项措施，加快推进施工人员的疫苗接种工作。　　随后，王胜、支光南到空港经济区登岗镇下郑村维斯登酒店，深入检查隔离场所工作情况。强调要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决守牢“外防输入”关口，把疫情防控各项工作抓实抓细抓到位。要坚决守住防院感底线，全面加强定点医院分类管理和医护人员闭环管理，确保硬件设施按标准配置、人员管理按规范落实、技术操作按指南实施。要规范建设发热门诊和隔离场所，加强对医护人员的教育培训，做实做细全流程闭环管理，确保全链条全流程严丝密缝、滴水不漏。　　市领导马儒生、姚丽璇参加活动。（记者 黄 蕾 通讯员 吉 宗） 要闻三市乡村振兴驻镇帮镇扶村工作队（省中直帮扶单位）座谈会昨召开 推进驻镇帮扶工作 助力乡村全面振兴21日，市乡村振兴驻镇帮镇扶村工作队（省中直帮扶单位）座谈会召开，交流对接驻镇帮扶工作情况，进一步推进我市乡村振兴驻镇帮镇扶村工作。市委副书记陈小锋参加会议并讲话。　　座谈会上，市农业农村局介绍了乡村振兴驻镇帮镇扶村有关情况，普宁市南溪镇、惠来县相关负责人及省政府办公厅驻揭西县金和镇帮扶工作队队长分别在会上发言。　　陈小锋表示，希望各地各相关单位认真贯彻落实省委、市委有关工作部署，切实提高政治站位，进一步增强做好驻镇帮镇扶村工作的责任感和使命感。省中直帮扶单位驻镇工作队要围绕目标任务，全面推进帮扶工作。要迅速转变角色、适应环境，尽快投入到新的工作岗位中去；要精心谋划，着手抓好调查研究，加强与地方对接协同，科学制定帮扶方案、帮扶措施；要强化帮扶团队的团结协作，调度资源，整合力量，充分发挥各帮扶单位优势作用，形成工作全力，提升帮扶实效。　　陈小锋要求，我市受帮扶相关县、镇要强化服务保障，做好精准对接。县、镇两级要做好服务，落实好责任，保障驻镇帮扶工作队各项生活和工作需要，确保帮扶工作开展；要做好精准对接，尽快把各地的基本情况、存在问题、发展定位目标，以及推进脱贫攻坚成果和乡村振兴有效衔接的工作安排等与工作队沟通衔接，实现双方工作融通、协同推进；要抓好相关工作人员业务培训，以尽快熟悉掌握相关要求，更好配合服务好工作队开展工作，同时要多邀请工作队进行业务交流，共同营造良好工作氛围。（记者 何小妍） 要闻四我市举办2021年金融服务乡村振兴对接活动 5.8亿元意向融资服务乡村振兴发展为贯彻落实中央、省有关精神和市委、市政府乡村振兴工作部署，实施金融支持乡村振兴攻坚行动，有效发挥政银企合力，推动乡村振兴领域金融服务供需精准对接，服务乡村振兴领域市场主体，20日，我市举办2021年金融服务乡村振兴对接活动。市委副书记陈小锋参加活动。　　此次活动由市农业农村局、市乡村振兴局、人民银行揭阳市中心支行、市金融工作局、揭阳银保监分局联合主办。在活动现场，市农业农村局与人民银行揭阳市中心支行签订了《金融服务乡村振兴合作备忘录》，人民银行揭阳市中心支行、人民银行揭东支行分别与揭阳农商行、揭东农商行签署了《运用货币信贷政策工具支持乡村振兴发展意向协议》，农业银行揭阳分行与6个县（市、区）政府（管委会）签订战略合作协议，8对银企代表签订了融资意向协议，意向融资总额达5.8亿元。　　活动提出，各金融机构要切实增强做好金融服务乡村振兴的责任感和紧迫感，进一步健全农村金融服务体系，扎实推进政金企对接，大力提升金融服务乡村振兴质效，助推我市农村农业现代化和乡村振兴发展。要因地制宜，突出重点，全面落实金融服务乡村振兴的新任务、新要求，坚持落实工作与为民办事相结合，坚持改革创新与风险防范相结合，坚持总体规划与因地制宜相结合。要以更坚定的决心、更有效的举措、更务实的作风，推动我市金融服务乡村振兴工作持续深入开展，为我市实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足提供坚实的金融支撑。　　副市长刘鹏参加活动并讲话。（记者 何小妍 通讯员 吴陆宝 陈伟鑫） 要闻五民进揭阳市第一次代表大会召开 以新担当新作为履行参政议政职责21日上午，中国民主促进会揭阳市第一次代表大会召开，选举产生民进揭阳市第五届委员会。　　民进广东省委会副主委胡献，市委常委、统战部部长庄建儿到会祝贺。市政协副主席、民进揭阳市第四届委员会主委陈奇春在会上作工作报告。　　会议指出，5年来，民进揭阳市委会深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，强化政治引领，发挥党派优势，加强履职能力建设，认真履行参政议政职责，7件提案被省政协大会立案，93件提案被市政协大会立案；紧扣党政中心工作，广泛开展社会服务活动，着力打造“支教助学”特色品牌，在脱贫攻坚、乡村振兴、文明城市创建、污染防治攻坚和违法建设整治等工作中展现担当作为，为揭阳经济社会发展作出了积极贡献，18人次先后获得民进中央、省委会授予的“民进全国履职能力建设先进个人”等称号，集体荣获“民进广东省委组织工作先进单位”“民进广东省社会服务工作先进单位”“民进全国先进基层组织”等11个奖项。　　胡献代表民进广东省委会对民进揭阳市委会过去5年的工作表示肯定，希望新一届民进揭阳市委会团结带领会员，积极履职尽责，以新担当新作为服务新时代、贡献新时代，推动揭阳民进工作再上新台阶，创造新辉煌。　　庄建儿代表中共揭阳市委、市委统战部向大会表示祝贺，高度评价民进揭阳市委会自2016年换届以来所取得的成绩，希望新一届委员会强化旗帜引领和核心凝聚，切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，努力建设政治坚定、组织坚实、履职有力、作风优良、制度健全的新时代高素质中国特色社会主义参政党地方组织；不忘合作初心，继续携手前进，做中国共产党的“好参谋、好帮手、好同事”；围绕揭阳发展定位、市委中心工作和老百姓急难愁盼问题，发挥自身优势和独特作用，为揭阳建设宜居宜业宜游的活力古城、滨海新城，努力打造沿海经济带上的产业强市贡献智慧力量。　　大会审议通过民进揭阳市第四届委员会工作报告，并表彰了一批在组织建设、参政议政、社会服务等方面作出积极贡献的先进集体和先进个人。大会选举产生了民进揭阳市第五届委员会，林正忠当选为主任委员。（记者 张晓生 通讯员 潘旭鹏） 要闻六揭阳海关精准施策支持地方特色农产品更好更快“走出去” 助“揭阳竹笋”叫响国际市场  揭阳海关关员深入出口竹笋罐头生产企业开展监管工作。林丹琪  摄　　眼下，又到竹笋收成旺季。在揭东区出口竹笋质量安全示范区田间，笋农们正挥着锄头，将一个个肉厚鲜甜的竹笋采摘装车，准备运往出口竹笋罐头加工厂。　　工厂里，新鲜的竹笋在全自动流水线上经过清洗、切割、预煮、装罐、杀菌，“摇身一变”成了享誉中外的出口优质清水竹笋罐头。　　揭东区埔田镇是“中国竹笋之乡”“全国特色小镇”，当地生态环境良好，盛产竹笋、香蕉等特色农产品，其中，以天然、绿色、优质的竹笋最为出名。近年来，埔田竹笋加工已成为当地“一乡一品”特色产业，平均年产竹笋10万多吨，加工量超过6万吨，80%以上出口欧美、日韩、东南亚等国家和地区。数据显示，今年上半年，经揭阳海关监管出口的竹笋罐头货值已达9000多万元。　　“埔田镇竹笋出口产业的兴旺，有力带动了当地农民就业、农户增收，是促进经济发展、实现乡村振兴的一大支柱产业。”据揭阳海关企业管理科负责人介绍，党史学习教育开展以来，该关把靶向施策支持出口竹笋产业健康发展作为“我为群众办实事”实践活动的一项重要内容，着力推动出口竹笋走好“安全”“提质”的发展路子。为此，该关一方面通过成立“查检先锋队”“技术帮扶工作组”等，加强对出口竹笋种植基地的规范管理，从源头把住出口竹笋罐头原料质量安全关，擦亮广东省首个出口竹笋质量安全示范区、地理标志产品的“金招牌”；另一方面，严格对出口竹笋生产企业的监督管理，督促企业建立健全多个质量管理体系和追溯体系，对标提升标准化管理水平，确保出口产品持续符合国际质量安全标准，夯实发展的“强根基”。此外，该关还充分发挥专业技术职能优势，加强对出口企业的技术贸易培训、诚信培育和品牌培养，帮助企业实现转型升级，助力“揭阳竹笋”成为国际市场上叫好叫座的“名产品”。　　“近期，海关部门还为我们出口食品企业‘量身定制’了多项监管服务政策，指导我们用好政策红利，为我们的罐头产品拓宽了出口的路子。”揭阳天乐食品有限公司经理高小姐说。　　据了解，为减少新冠肺炎疫情和国际贸易形势对揭阳竹笋产业发展的影响，今年以来，揭阳海关在深入开展党史学习教育“我为群众办实事”实践活动过程中，主动调研出口食品、农产品企业需求，研究出台多项“惠企”“暖企”措施，着力释放提前报关、预约通关、原产地签证等政策红利，推动营商环境持续优化，助力竹笋、胡萝卜等当地特色农产品更好更快“走出去”。（记者 张晓生 通讯员 林丹琪）要闻七我市启动促进餐饮业发展暨“美食嘉年华”促消费活动 促进餐饮消费 激发市场活力  为贯彻落实国家关于在疫情防控常态化背景下，全面促进消费、激发市场活力、拉动经济增长有关工作部署，20日上午，我市全面启动促进餐饮业发展暨“美食嘉年华”促消费活动。　　在市商务局指导下，美团外卖主办了此次活动。市商务局有关负责人表示，新冠肺炎疫情在给餐饮业带来挑战的同时，也促使餐饮企业不断转型升级。本次活动对于提升揭阳餐饮企业知名度、扩大餐饮企业影响力有积极帮助，有利于刺激市民消费热情、拉动我市餐饮业发展。　　启动仪式上，市商务局与美团外卖签订合作备忘录，通过政企携手共同促进本地餐饮业发展。活动对全市20家“互联网+”优质餐饮商户进行表彰。此外，主办方还向全市餐饮企业及广大消费者发出《关于制止浪费的倡议》。　　据介绍，活动期间，消费者每天可领取金额、数量不等的优惠外卖红包以及外卖满减礼券，消费者在活动商家中下单可享受相应满减优惠；对受疫情影响较严重的商家，美团外卖将给予商家配送费补贴。此外，美团外卖还将联合揭阳各知名商圈的优质连锁品牌，为消费者推出限时红包、满减、折扣等优惠。（记者 张夏阳 通讯员 郑 伟） 要闻八推动文明城市创建持续深入 空港经济区召开会议部署相关工作近日，空港经济区召开全国文明城市创建工作专题会议，对相关工作进行再部署、再落实，推动全区文明创建活动持续深入开展。　　会议提出，全区各地各有关部门要切实提高政治站位，将全国文明城市创建工作紧紧抓在手上，长抓不懈，统筹协调抓好所承担各项任务的落实。要把措施和责任压实压到位，按照属事原则，各地及各实地测评点牵头单位要管理到位，指导到位，积极做好相关准备工作。各镇街要落实属地责任，对标对表，查漏补缺，要发动村居力量，对问题集中、矛盾突出的老旧村居、房前屋后、背街小巷、沟渠水边等，做好环境卫生保洁，确保环境干净、整洁、无盲区、无死角。各个实地测评点要对牵头负责或辖区内的各类实地测评点位内部管理、“门前三包”责任制落实、公益广告布设及周边秩序情况进行自查，确保人员到位、管理到位、巡查到位。督导组要下沉一线，到各个测评点位检查，发现问题立刻整改。　　会议提出，文明城市创建工作是系统的过程，也是长期的工作，既要增颜值又要提素质，既要立当下又要顾长远，既要重建设又要强管理，要以系统化、专业化思维全面推进文明城市创建工作。要适应新形势新变化新要求，强化系统思维，统筹施策，以人为本，以点带面，标本兼治，全面提升文明城市创建水平；要以专业思维推进，要认真钻研，以专业化思维严格按照测评体系对点位进行精细化打磨，发挥示范样本效应。（记者 孙晓珊 林文君） 来源：揭阳日报整理：“揭阳发布”政务微信编辑部

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号