
微信号
dalirongmei

功能介绍
立足“传播大荔，视听全球”，与您“读大荔新闻，讲百姓故事”
我县召开专题视频会议  动员部署疫情防控期间农业农村和脱贫攻坚工作       2月24日，县长翟玉宝主持召开加强农村疫情防控决战脱贫攻坚电视电话会议，贯彻落实全国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、全省疫情防控决战脱贫攻坚会议精神，动员部署做好当前疫情防控工作，强化推进农业农村和脱贫攻坚工作。县委书记刘莉、县长翟玉宝、县委副书记杜鑫、县委常委、常务副县长段洪涛、副县长张红林、肖卫斌等加会议。      会上，县委常委、常务副县长段洪涛传达了全国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神；县委副书记杜鑫安排了全县农村疫情防控和脱贫攻坚工作；副县长张红林安排了全县农业农村工作。      县委书记刘莉对近期我县疫情防控工作做了全面总结，对疫情发生以来，全县各级领导干部，迎难而上、共克时艰，织密“五级包联”网，广大党员挺身而出、冲锋在前，构建起群防群治的严密防线，筑牢了战“疫”的坚强堡垒，各重要关口严守制度、日夜坚守，“人防+技防”双提升织密防控网，援助武汉人员逆行而上，彰显医者仁心的各种举动表示肯定和感谢。      针对下一步重点工作，刘莉从疫情防控、脱贫攻坚和产业兴村等三方面提出具体要求。      一是要持续用力，坚决打赢疫情阻击战。务必做到“四个坚持”，即坚持严防输入，将防控力量、工作重心下沉到村组、车站、企业、商超、门店，切实把责任落小落细落实，确保疫情防控不留死角、不漏隐患。坚持精准防控，尽快研发出我县电子扫码“健康通行证”，实行“红黄绿”三色管理，建立科技支撑下的全面放开。坚持全面有序放开，做到张弛有度、轻重缓急、安全有序。要严格落实监管措施，实行有事报事、无事报平安“日报告”制度。坚持帮企纾困活动，指导企业做好做细防控预案，全面落实支持中小企业减免税费、援企稳岗、增加信贷等优惠政策，解决企业用工、物流运输、材料短缺、上下游产业链配套等困难和问题，为企业复工复产创造良好条件。      二是要一鼓作气，坚决打赢脱贫攻坚战。要突出产业扶贫，抢抓有利时节，盘活园区资源，争取尽快有收益；要坚持谋长远，结合产业资源禀赋及优势，精准把握市场需求，积极培育“规模大、链条长、销路好、带动能力强”的特色产业；要谋求脱贫实效，对所有建档立卡户，再进行摸底排查，确保全县建档立卡户“两不愁三保障”全部稳定达标。同时，通过开发公益性岗位、“扶贫超市”“扶贫产品直销点”等多种形式，着力解决当前贫困群众就业困难、农产品积压等问题，提高脱贫成色，防止返贫风险。要巩固攻坚成果，集中力量，加强督查，有效解决 “四个意识”不强、责任落实不到位、工作措施不精准、资金管理使用不规范、工作作风不扎实等突出问题，确保脱贫成效真实可靠。      三是要全面统筹，坚决打赢产业兴村战。要坚持“1+”发展思路，做大做强一产文章，统筹推进“农、林、牧、副、渔”大农业协调发展。各有关部门要统筹协调，主动上门服务，细致做好前期准备工作，确保疫情结束后各重点项目能够快速开工建设。要抢抓农时，积极引导农民和各类经营主体有序下田，分时下地，分散干活。要突出重点，坚持因地制宜，全力支持发展以冬枣为首的现代设施农业，不断延伸农业产业链。同时，要全面开展农村人居环境整治，加强对农产品中介和电商的服务管理，提前谋划“疫”后经济，统筹整合项目资金，助力农业农村发展。      四是要夯实责任，确保工作落实。各级领导干部要按照习近平总书记提出的增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心的“四心”要求，永葆政治本色，当好百姓健康守护人，向全县人民交出合格答卷。各级党组织要认真履行领导责任，做到有令必行、有禁必止，确保上级各项决策部署抓实抓细抓落地。坚决反对形式主义、官僚主义，对“工作没思路、作风漂浮，抓而不细、抓而不实，工作百般推脱、左躲右闪、敷衍塞责，甚至借疫情乱作为”等庸政懒政怠政的干部，坚决摒弃在外，果断采取组织措施。宣传部门，要把镜头和画面更多聚焦到基层一线，各级各部门也要积极回应社会关切，努力在全县上下营造全力以赴抗疫、抓发展的浓厚氛围。同时，县委也将在疫情斗争前线和经济发展一线考察识别干部，坚持奖罚分明，对表现突出的干部大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的要严肃问责。记者：张帅  周斌编辑：高洋审核：康华                                              

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号