
微信号
gh_da5b78aabca5

功能介绍
山西省农业农村厅官方公众平台，第一时间发布山西农业农村改革发展政策、重要文件、省农业农村厅政务动态。
 7月12日，全省农业防灾减灾工作推进视频会议召开。省委农办主任、省农业农村厅厅长刘志杰出席会议并讲话，水利厅、应急厅、气象局负责同志在主会场参加会议。会议的主要任务是，贯彻落实全国会议精神，安排部署我省农业防灾减灾工作，以有力有效的防灾减灾促农业增产增收。▲全省农业防灾减灾工作推进视频会议现场 会议指出，当前“小暑”已过，7月8月9月正是我省秋粮产量形成的关键期，也是灾害性天气发生频繁期、重大病虫害发生活跃期，还是农药兽药使用高频期，要强化发展与安全意识，统筹生产指导和防灾减灾，聚焦稳粮保供，落实政策措施和防灾减灾要求，奋力夺取全年粮食和农业丰收。▲省委农办主任、省农业农村厅厅长刘志杰出席全省农业防灾减灾工作推进视频会议 会议强调，农业农村部门要树立防灾就是增产、减损就是增粮的理念，抓好农业防灾减灾“三强化、三确保”。一是强化防灾减灾理念，确保稳粮保供目标。据气象部门和植保部门预测，下半年我省极端天气偏多，农作物病虫害偏重，对农业生产不利，农业防灾减灾任务很重。要做好防大灾、抗大灾、救大灾的准备，毫不放松抓好责任落实和工作落实，增强防的意识，提升防的能力，落实防的效果，确保全年粮食和农业丰收。二是强化分类分灾防范，确保防减并重措施落地。灾害性天气防范主要包括防汛抗旱和局地强对流天气应对；农作物重大病虫害防控主要包括草地贪夜蛾、粘虫、玉米红蜘蛛、玉米螟和玉米大斑病、马铃薯晚疫病“四虫两病”的防控。要立足于防，最大程度减，将科学的预警预测变为到村到户到企业的防范措施，力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产。要抓好防汛抗旱，关注气象预警，盯住低洼地带，提前做好排水防涝工作。高度关注可能发生的“旱涝急转、旱涝交替”情况，加强墒情、苗情监测，一旦发生旱情，要及时采取措施缓解旱情，减少损失。要抓好局地强对流天气应对，统筹做好强降雨、大风、冰雹的防范，在指导农户落实防抗措施的同时，积极协调气象部门在重点区域开展人工影响天气作业，降低强对流天气发生强度。要抓好重大病虫害防控，强化监测预警，提前做好药剂药械准备，加强专业防治队伍培训，确保一旦发生有药有机有人可用。三是强化沟通会商协调，确保科学施策实效。农业农村部门要加强与相关部门沟通情况、会商研判、协调配合，形成工作合力。要强化监测预警预报，及时掌握苗情、雨情、水情、墒情、旱情、病虫情，建立专家会商制度和专家联系制度，分作物分灾种制定科学防御措施，及时发布预警信息和防范措施。要做实做细防范预案，修订完善应急防范预案，加强预案演练，强化救灾物资保障，统筹做好种子、农药、化肥、农膜和柴油等农业救灾物资的调剂调运，确保遇到灾情迅速有序处置。要及时精准实地指导，用活用好“三队”包联服务，充分发挥专家优势，盯紧群众急难愁盼，对接生产急需，做好服务指导，把防灾减灾技术措施送到农户手中。要加强宣传发动引导，充分利用各类媒体宣传普及农业防灾减灾知识和技术措施，引导农民群众自觉开展风险隐患排查，开展生产自救，宣传农业防灾减灾措施、经验、做法。要强化领导责任落实，各级农业农村部门要专题向党委政府主要负责同志汇报，推动农业防灾减灾由部门行为上升为党委政府的一项重要工作来抓，把责任落实到市县乡、落实到人。来源｜ 种植业管理处●全省农办主任农业农村局长会议暨农业农村系统全面从严治党工作会议召开 刘志杰出席并讲话●全省农业农村系统专家团队项目工队营销战队包联服务启动会议召开 刘志杰出席并讲话●刘志杰出席第四届中国国际茶叶博览会山西药茶专场推介活动扫描二维码 关注我们山西省农业农村厅官方微信

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号