
微信号
gh_dc754ccdc686

功能介绍
自律维权协调服务 普惠金融宣传
       7月20日，农发行马鞍山市分行党委书记、行长刘海军以“深入开展党史学习教育 努力实现马鞍山市分行高质量发展”为题，为全行干部职工讲授专题党课。市分行机关及营业部全体人员现场聆听授课，各县支行通过视频会议系统同步接受教育。       课上，刘行长分别从“为什么要学习党史”“学习党史学什么”“学习党史怎么学”“学党史促发展 强作风 严管理”四个方面给全体干部职工上了一堂既有高度，又接地气的专题党课。他指出，党的一百年是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。我们要深入学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，要深刻感悟共产党人的初心和使命，深刻认识党为国家和人民作出的伟大贡献，学习并传承党在长期奋斗总铸就的伟大精神，不断提升履职本领和水平。       刘行长结合自身学习体会，对长征时期历史和长征精神进行了阐述，强调要从学习长征历史中汲取力量，在感受光辉历程中坚定信仰，以红色精神激发奋进力量、以实际行动传承红色基因。他强调，一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当，要把学习党史落脚到具体工作上来，全面履行农业政策性银行“当向导、补短板、逆周期”职责使命，加大信贷投放力度服务地方经济社会发展，以实际行动履职担责。       他强调，一个时代有一个时代的窗口期，我们正在经历百年未有之大变局，农发行马鞍山市分行正处于发展的黄金期。我们不仅仅要做变革的见证者，更要做把握时代的机遇，顺势而为、借势而上的参与者、推动者。我们要抢抓机遇、乘势而上，坚守初心、勇担使命，全力服务国家粮食安全、服务脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接、服务农业农村建设、服务区域协调发展、服务生态文明建设，攻坚克难、砥砺奋进，书写新时代马鞍山农发行高质量发展崭新篇章。       此次党课内容生动、联系实际，既有系统的理论知识，又有具体的工作要求，是该行开展党史学习教育系列活动的重要内容。与会党员干部专心听讲，认真记录，入心入脑，达到“充电”“补钙”“提神”的效果。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号