
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
10月10日，我县组织收听收看全市农业农村扶贫、水务重点工作视频调度会，副市长来永见出席会议并讲话。副县长吴玉宝，农业农村局、水务局、扶贫办等相关单位及各乡镇相关负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会上，10个县（市、区）进行专题汇报。市农业农村局、水务局、扶贫办分别就各自领域重点工作进行了再部署。会议要求，各县（市区)、各相关部门要进一步提高政治站位，加大工作推进力度，扛起责任，盯紧指标，咬紧牙关，抢时间、赶进度，高标准、高效率抓好各项工作，确保圆满收官。会议强调，要进一步增强政治意识和责任意识，端正思想态度，切实把市委、市政府的各项要求落实落靠。要树立完成全年重点工作的决心和信心，统筹兼顾抓推进，毫不动摇地跟踪问效，点对点地搞好服务指导，面对面地帮助解决难题。要抢抓有限时间，加快工作节奏，确保全市农业农村、扶贫、水务这些重点工作顺畅推进，向市委、市政府和全市人民交上一份满意答卷。会议要求，要盯死涉农十项重点任务目标不放松，明确到位、落实到位。要“抢”字当头、颗粒归仓，确保实现“变丰产为丰收，以丰收促增收”。确保粮食收储到位、保险理赔到位，确保秸秆综合利用全面完成任务，确保完成秋整地任务。要完成生猪生产年初确定的任务目标，不断加大肉类产业和乳类产业链发展。要不断加强农产品加工业，强化一产固定资产投资，加大人居环境整治，推进农村劳动力转移就业，提高高标准农田建设。要建立重点指标会商制度，分析研判、依法依规、应统尽统。要进一步完善本县（市、区）的督办检查机制，实行清单制链条式工作机制，搞好跟踪督办，确保各项工作取得实效。会议要求，要加快水务工作进度、靠实工作责任，克服困难，充分利用秋收之后、入冬之前这段时间，超前完成挂图作战清单、取水口登记核查、水利工程建设、水土保持等各项工作任务。市河长办、市水务局要进一步加大督办力度，深入落实清单制、链条式工作方法，全力推进各项工作。会议要求，要扎扎实实地做好脱贫攻坚收官前的重点工作，切实把中央和省、市的部署要求抓实抓细抓到位。要集中人力、物力、财力、精力，过好年度考核关、增收减损关、动态调整关、数据质量关、监测帮扶关，打赢脱贫攻坚收官之战。撰稿：齐  铭审核/辛　宇  责编/王珊珊

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号