
微信号
gh_77792a17e188

功能介绍
长治市农业农村政策权威发布。传播农业信息，服务农民增收，促进农村发展。
全国会后，省农业农村厅厅长刘志杰就我省农业防灾减灾工作进行了安排部署。重点从三个方面提出了工作要求，一要强化防灾减灾就是增产的理念，确保完成稳粮保供目标。要充分认识抓好今年农业防灾减灾工作的极端重要性，做好防大灾、抗大灾、救大灾的准备，毫不放松抓好责任落实和工作落实，确保将灾害损失降到最低，完成全年粮食生产目标任务；二要强化分类分灾防范，确保防减并重举措落地。重点聚焦灾害性天气防范和农作物重大病虫害防控。立足“防”字做足灾前准备，立足“减”字做好灾后恢复生产；三要强化会商协调，确保科学施策实效。农业农村部门要积极与相关部门会商研判，加强协调配合，强化监测预警、落实防灾减灾预案、及时精准对接需求、加强宣传发动、强化领导责任落实，坚决打赢农业防灾减灾夺丰收这场硬仗。我市农业农村局、水利局、应急局和气象局分管领导及相关业务科站负责人在市级分会场参会，12个县区相关单位在县级分会场参会。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号