
微信号
qartvcn

功能介绍
纵览庆安大事，关注城乡发展，传递最新信息，庆安广播电视台您值得关注的新闻媒体。宣传庆安，服务群众，办活栏目，打造精品，我们一直为这一神圣使命拼搏努力。
     6月3日，我县召开农业农村重点工作会议，会议通过视频方式召开，副县长杨士锋、县直相关部门、各乡镇负责人在主会场参加会议，各乡镇主管农业副乡镇长、经管中心主任、各村党支部书记在视频端参加会议。     会上，县农业农村局就农业农村相关工作进行了业务辅导。宣读了《2021年庆安县农药包装废弃物回收处置工作实施方案》。     杨士锋要求，农村集体“三资”管理突出问题专项整治工作要按照“依法合规、依靠群众、突出重点、确保稳定”的要求，强化沟通协调，确保农村安定稳定。村级经济组织换届选举工作要充分发扬民主、规范换届程序、严肃换届纪律，不断强化村集体经济组织建设。合作社质量提升工作要充分发挥农民合作社组织优势和制度优势，做好“四个坚持”，全面推进农民专业合作社规范化建设。社会化服务项目工作要明确工作责任，严把项目进程，确保项目顺利实施。农业田间管理工作要加强技术指导。抓好病虫害监测和防治、农田防洪、防大风、防冰雹等抗灾措施的落实，做好防灾物资准备，力争全年粮食增产增收。防汛工作要加强中小水库安全运行调度，科学泄流降库容，为迎接主汛期做好准备。安全生产工作要加强日常监管和值班值守，认真开展检查、巡查，严防各类生产安全事故的发生。疫情防控工作要落实落细落靠常态化疫情防控措施、网格化管理机制，强化外来人员排查，加强对重点场所的监管。人居环境整治工作要继续加大宣传，动员群众自觉参与村庄清洁行动，确保人居环境整治工作取得实效。记者： 张成瑞《庆安新闻》播出时间  首播：晚19：30                 次日：早 7：00   中午11：50凡标有庆安县融媒体中心新媒体的视音频资料，版权均属庆安县融媒体中心所有。任何媒体、网站或个人未经庆安县融媒体中心协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。违者庆安县融媒体中心将依法追究责任。 编辑:  王秀颖     姜智宇 审核：张显志      监审：邓海江

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号