
微信号
lncxnmjwx3207988

功能介绍
发布农业信息
7月12日，农业农村部、水利部、应急管理部、中国气象局联合召开全国农业防灾减灾工作推进视频会，中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，水利部副部长刘伟平，应急管理部副部长周学文，中国气象局副局长余勇出席会议并讲话，农业农村部副部长张桃林主持会议。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，把农业防灾减灾摆上更加重要的位置，早研判、早谋划、早动手，全力以赴做好防灾减灾各项工作，千方百计夺取全年粮食和农业丰收。会议指出，全年粮食生产大头在秋粮，目前秋粮生产基础较好，面积稳中有增，能否丰收关键看防灾减灾。7-9月是秋粮产量形成的关键时期，据气象部门预测，下半年气候状况整体偏差，极端天气可能多发频发，区域性暴雨洪涝和干旱重于常年。秋粮生产到了最紧迫、最关键、最重要的时期，成败在此一刻、成败在此一举。要把气象灾害的不利影响估计得很足很足，把防灾减灾这根弦绷得很紧很紧，把应对方案做得更完备，把准备工作做得更扎实，以做好防灾减灾工作的确定性，应对灾害的不确定性，把灾害损失降到最低。会议强调，我国地域辽阔，各种灾害类型、发生时间、危害程度、应对措施不尽相同，做好农业防灾减灾工作必须因地制宜、精准施策。要立足于防、着眼于早，分区域、分作物、分灾种、分环节把情况摸清楚，把预案定出来，把工作落下去。东北地区要防汛抗旱两手抓，重点做好防夏伏旱的各项准备，黄淮海地区要重点防局部内涝，长江中下游地区要防好高温热害。同时要抓好华南地区防台风保安全、西南西北地区防汛抗旱等工作。会议要求，各地要立足抗大旱、防大汛、救大灾，一个品种一个品种、一个区域一个区域、一个季节一个季节、一个环节一个环节，抓紧抓实防灾减灾工作。把防灾减灾作为落实粮食安全党政同责的重要内容，把责任层层压下去，落实到市县乡、落实到人、落实到田，农业农村部将建立部领导包省包片工作机制，调度推进工作落实，年底对粮食生产特别是防灾减灾工作进行专项考核。进一步完善农业农村、水利、应急、气象等部门的信息共享机制，加强沟通会商，做好灾害监测预警。按照《当前农业防灾减灾保丰收预案》，结合本地实际制定针对性、技术性、操作性更强的预案。调度储备好救灾种子、抗旱排涝机具等物资，预判发生旱情的地区要积极储备抗旱水源，改善引水条件，保障抗旱应急用水。充分发挥专家和农技人员作用，加强抗灾救灾指导，落实好关键技术。着眼长远加强防灾减灾设施和队伍建设，健全机制体系，提升抗灾能力。县农业农村局党委委员、副局长李革委、县水务局、应急管理局、气象局、发改局、财政局、统计局领导，农业农村局相关科室同志及局属二级单位负责人在成县农业农村局五楼分会场收听收看了视频会议。监制：李革委  责编：邱军  编辑：刘熙

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号