
微信号
gh_6b358e138e61

功能介绍
农机技术推广服务，提高农业机械化水平。农机试验示范，农机技术培训，农机信息服务。
        6月22日，县农机服务中心组织召开了全县农机化工作推进会议暨农机安全生产工作会议，会议由县农机服务中心副主任雷小林同志主持，县农业农村局副局长何亚兵同志作了重要讲话，县经管站副站长赵永斌安排了土地托管工作，农机服务中心主任汪兴龙传达了全省、全市农机化工作推进会议精神，与各乡镇签订了农机重点工作目标管理责任书、与各农机合作社、农机经销企业签订了农机安全生产目标管理责任书，安排部署了全县农机重点工作。             会议指出：2020年是极为特殊的一年。全县农机化工作在县委、县政府的高度重视和县农业农村局的精心指导下，全县农业机械化快速发展，农机装备总量不断增长，主要农作物耕种收机械化作业水平持续提高，农业机械化发展实现了农业生产方式以人畜力为主向以机械化为主的重大转变，农机化水平实现了由初级阶段向中级阶段的重大跨越，农机化工作发展势头良好，成效显著。      一是全县农机装备建设迈上新台阶。近年来，全县农机化工作围绕“提升农机装备水平、扩充农机装备总量、大力推广农业机械、增加农民群众收入”为目标，全面推进农业机械化向“全程、全面、高质、高效”转型升级。通过10多年购机补贴政策的连续实施，农机装备总量大幅提升，农机装备结构持续优化，农业机械化实现了快速发展，全县农作物耕种收机械化水平达到了53.3%。截止目前，全县累计使用各类农机购置补贴资金1.3亿元，补贴受益农户3.2万户，拉动群众投入资金4.6亿元，累计受益组织361个，补贴各类机具5.63万台（套）。目前，全县拥有各类农用机械及配套机具96212台套，其中，各类四轮拖拉机12801台套，各类手扶拖拉机26526台套，各类微耕机31190台套，其他农用机械25695台套，全县70%以上的农户拥有农业机械，基本实现了农业机械的普及，农业机械在农业生产中的主力军作用更加明显，特别是中药材、马铃薯、畜草、深松整地及农产品初加工机械保有量快速增长，大大改善了农业生产条件，为保障重要农产品有效供给、打赢脱贫攻坚战和全面建成小康社会提供了有力支撑。     二是农业机械化作业水平实现新跨越。随着全县农机装备总量的不断提高，农业机械的广泛应用，全县机械化耕种收面积逐年提高，去年年底，全县完成机耕112.5万亩、机播28.2万亩、机收53.05万亩，分别增长了37.0%、54.93%、92.54%，为实现全年粮食增产、农业增效、农民增收打下了坚实的基础。全县农作物耕种收综合机械化水平达到53.3%，比上一年提高了6.3个百分点，标志着全县农业生产方式以人畜力为主向以机械化为主的重大转变、农机化水平由初级阶段向中级阶段的重大跨越。     三是农机社会化服务质量有了新提高。近年来，农机社会化服务组织按照“优化结构、拓展功能、提升能力、提高效益、壮大实力”的总体思路，全力推进农机社会化服务体系建设。截止目前，全县注册登记农机专业合作社28家，种植业合作社206家，有维修企业及维修点213个，农机户达到3.3万多户，乡村农机从业人员达到2.3万多人，年作业服务面积近62万亩，经营收入2532万元。在服务过程中，采取“合作社+代耕代种”、“企业+合作社+基地”、“村级组织+产业+合作社+流转土地”、“合作社+示范基地”等多种管理模式，开展“订单式”、“承包式”、“托管式”等经营服务，为周边群众提供耕、种、收“一条龙”全程机械化作业服务。今年县农机服务中心又组建成立了全县撂荒地整治农机服务队，在各乡镇开展撂荒地整治2万多亩。农机合作社、种植业合作社、农机大户已成为社会化服务的主力军，在推进农业机械化发展、转变农业发展方式、培育富民产业、增加农民收入、助力乡村振兴等方面发挥了重要的桥梁纽带作用。为农业规模化、标准化、产业化发展提供了强有力的服务保障。     四是农机化技术推广应用取得新突破。近年来，县农机服务中心紧紧围绕中药材特色产业和寒旱农业发展，突出问题导向，紧扣“无机可用”“无好机可用”这一短板弱项，在黄芪黄芩移栽、党参机械种植收获、马铃薯联合收获等配套机具的试验示范及推广应用上做了大量卓有成效的工作，有效解决了制约农业生产关键环节机械化发展的“短板”问题，实现了技术推广和机具研发的双推进。同时，我们依托资源优势，积极开展农机配套抓点示范工作，去年，积极抢抓省农业农村厅现代丝路寒旱产业发展项目在全县实施的历史机遇，在福星、永吉、首阳、双泉、德兴、碧岩、菜子、柯寨等8个乡镇建立2万亩的中药材机械化种植示范基地，今年又抢抓现代丝路寒旱农业三年倍增计划中药材抓点示范项目实施机遇，在福星、柯寨、通安、宏伟、马河、和平、永吉、权家湾、渭阳、德兴、首阳、双泉等13个乡镇27个村建设3万亩绿色标准化机械化示范基地。去年3月份、8月份、11月份，省农业农村厅分别在福星镇庞家岔村举办了3场全省级的中药材机械化种植、收获现场会，今年4月份，又在福星镇元头坪村举办了全省中药材机械化种植现场会，累计参会代表1300多人。今年4月13日，任振鹤省长又在福星镇庞家岔村实地调研指导了全县农业机械化发展情况。     五是农机化人才队伍建设取得新成效。近两年来，随着农业机械的更新换代，各类新式机具信息化智能化步伐不断加快，农业种植技术标准在不断提高，对农机化队伍建设提出了更高的要求，广大农民、农机手、农机合作社理事长及农机从业人员是主力军，只有提高农机从业人员的自身素质，才能为全县农业机械化发展提供更好地技术支持和人才保障。通过外出学习考察、举办理论培训班、举办新机具演示会、机械化种植现场会等形式，加大农业机械化操作技能培训力度。去年以来，先后举办了中药材种植户机械化操作培训班8期，累计培训人次1600多人，举办农机从业人员技能操作培训班13期，培训农机手、农机大户、种植合作社和农机合作社负责人2000多人，组织县内农机合作社负责人、种植合作社负责人、农机大户等300多人先后到安定区、临洮县、渭源县、康乐县、岷县、宕昌县、会宁县等地参观考察学习，培养了一大批懂技术、善经营、会管理、用得上的新型职业农机队伍，为农业机械化持续健康发展提供了强有力的技术支撑。      六是农机安全生产专项整治取得新进展。全面落实农机安全生产责任制，层层签订责任书，层层靠实工作责任，将农机安全监管责任落实到具体工作人员。特别对安全使用和管理农机具方面，加大培训力度，通过举办培训班，对全县的农机手和农机合作社人员进行集中培训，在农忙时节，组织专人深入到田间地头手把手的进行农机具安全使用培训，确保了全县农机安全生产持续平稳。按照管行业管安全的要求，以农机合作社为重点，建立健全农机安全监管长效机制，加大农机安全监管力度，定期开展农机安全生产隐患排查治理和专项整治行动，严密防范农机伤亡事故发生。同时，定期组织专人对农机销售市场、农机作业市场、农机维修市场进行有效监管，不断规范农机销售、作业、维修服务行为，加强农机质量投诉网络建设，不断提高农机安全生产水平。全县共创建省级“平安农机”示范合作社22个，“平安农机”乡镇17个，举办农机事故演练35场次，举办农机安全培训60多场次。加大农机报废更新补贴政策实施，累计报废更新老旧农业机械130多台。通过落实各项农机监管措施，有效预防了农机事故的发生，全县农机安全生产形势稳定向好。                    会议指出： 近年来，全县农机化工作发展势头较好，但是与组织的要求和群众的期望相比，还存在明显的差距和问题。一是装备结构不尽合理。小微机具多、大型机具少；动力机械多、配套机具少；耕整地机具多、种植收获机具少；种植业机具多，畜牧水产设施农业农产品初加工机具少；生产型机具多、生活型生态型机具少等“五多五少”的问题依然存在。二是基础设施建设滞后。农机“下地难”“作业难”“存放难”“保养难”的问题依然突出。三是供需结构不尽合理。一方面存在无机可用、无好机可用，特色产业机具缺门断档有效供给不足的问题。另一方面也存在资金短缺，补贴比例偏低购机积极性不高，农机具有效需求不足的问题。四是机械化总体水平较低。2020年全县主要农作物综合机械化水平为53.3%，低于全省61.8%的平均水平8.5个百分点，与全国综合水平70.9%相差17.6百分点。五是社会化服务发展缓慢。农机服务体系仍不够健全，服务能力和带动发展能力不强等。这些短板弱项，一方面反映出全县的农机化工作底子薄差距大，另一方面也折射出“三农”对农机的需求仍是刚性的、持续的。六是农机安全生产监管难度较大。由于农业机械分布广泛、农业机械数量大、种类多、机动性较强，农机监管人员不足、力量薄弱、经费不足，农机安全监管难度较大。      会议强调：今年是中国共产党成立100周年，也是“十四五”规划开局之年。站在全面开启建设社会主义现代化国家新征程、全面实施乡村振兴战略、向第二个百年奋斗目标阔步向前的历史交汇点上，做好今年乃至十四五期间的农机化工作，意义特殊，责任重大。要实现精彩开局，确保五年计划落实落地，就要科学研判形势，抢抓时代发展机遇，聚力攻克短板弱项，方能实现追赶发展。今年农机服务中心要重点抓好以下十项工作：       一是要强化监督管理，规范高效实施农机购机补贴政策。      二是要聚焦目标任务，高效落实农机深松整地作业补贴。      三是要创新工作方式，推动农机报废更新补贴全面开展。      四是要补齐弱项短板，着力抓好特色产业机具引进推广。      五是要提升服务水平，加大农机专业合作社的扶持培育。      六是要提高发展后劲，抓好农机人才队伍建设教育培训。      七是要整治撂荒土地，多措并举筑牢粮食安全生产基石。      八是要靠实安全责任，强化监管确保人民生命财产安全。      九是要精心谋划准备，配合办好全国农业机械展览会议。      十是要加强自身建设,  形成推动工作狠抓落实强大合力。      各乡镇分管领导、农机专干，农机合作社和种植合作社负责人及农机大户，农机经销企业、农机维修企业负责人等150多人参加。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号