
微信号
hdgpzw

功能介绍
发布政务信息、拓展政务互动渠道，努力将更多更好的政务信息资源发送到公众手边
7月22日，县委书记祁富强再次到县防汛抗旱指挥部视频调度各镇应急救灾筹备情况；深入十里铺镇、南阳堡镇看望转移人员；主持召开会议，对深入贯彻落实全省防汛工作会议精神进行安排部署。早上6点30分，祁富强再次到防汛抗旱指挥部了解雨情，通过应急管理信息化综合应用平台调度各镇隐患排查、人员转移以及应急救灾筹备情况。再次强调，三级应急响应期间，各位县级领导要深入包联乡镇，一线督导防汛工作。各镇干部要全部驻镇驻村开展工作。指挥部各成员单位要24小时值班值守，抓排查、抓隐患整改。新闻媒体要将镜头对准一线防汛人员。县领导张建涛、李志刚、史彬、赵鸿光及相关部门负责同志参加活动。上午11点40分，祁富强又先后深入十里铺镇后堤上村、北寺郎固村以及南阳堡镇北刘村看望转移人员，了解他们的转移情况和生活情况，叮嘱镇村干部全力搞好服务。祁富强还对农村坑塘排水以及防溺水工作进行了现场安排。下午19:00，全省防汛工作视频调度会结束后，祁富强立即主持召开会议，对防汛工作再安排、再部署，深入贯彻落实习近平总书记指示批示精神和党中央、国务院、全国总防指决策部署，传达贯彻全省、全市防汛工作视频调度会精神。县领导张建涛、史彬、赵鸿光参加会议。祁富强强调要继续保持战时状态，做到机制不变、力量不撤。要强化预测预报预警，气象、农业农村、应急等部门要精准预测、及时预报、提前预警。要持续做实防汛措施，研判会商、值班值守、工作调度、应急物资和力量准备、隐患排查整改、防溺水等各项措施要全面抓好抓实。要全面总结经验教训，对城市内涝、城市秩序管理、危旧住房、重点人群、电力保障等存在的薄弱环节，全面排查，提前做好预案。要完善设施装备，对道路等基础设施要加快完善，备足一定数量的大型抢险设备。要切实落实防汛责任，县级领导分包责任、乡镇主体责任、部门监督责任、行业责任等要夯实、落到位。来源：广平融媒编辑：电子政务科

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号