
微信号
mashanfabu

功能介绍
宣传马山资讯，推介马山旅游资源。
2月19日，南宁市政府召开南宁市农房管控工作专题视频会议，传达学习自治区有关精神，进一步理清各级各部门责任和分工，研究部署全市区域农房管控工作。县领导张自英、覃知国等在我县分会场收听收看会议实况。会议要求，各级各相关部门要认真学习中央、自治区有关文件精神，提高思想认识，进一步明确部门职责，做好农房建设的审批和管控工作，杜绝农村乱占耕地建房等其他违规建房行为，做好村庄的规划编制工作及宅基地的风貌提升工作，做到带图建设带图验收。要进一步健全制度，配强队伍，保障农房管控工作有序推进，取得实效。南宁市视频会议结束后，我县随即召开会议部署我县工作。张自英要求，各级各部门要迅速学习贯彻落实区、市有关会精神，高度重视农房管控工作，深入学习有关文件精神和要求，梳理并明确部门职责和分工，做好组织机构、人员配备的建设工作，确保推进我县农房管控工作。来源：马山县广播电视台记者：韦舜编辑：覃艳菲版权声明：凡本公众号版权作品，未经授权不得转载联系微信号：HC_zhuxi

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号