
微信号
jrtaijiang

功能介绍
来自苗疆腹地、天下苗族第一县的讯息……
7月16日，台江县乡村振兴领导小组2021年第一次会议在县委党校六楼会议室召开。县委书记陈震出席并讲话，县委副书记、县长杨德昭，县人大常委会主任全宏超，县政协主席吴元，县委副书记代明权等领导出席会议。会议由杨德昭主持。会议传达了6月27日全省乡村振兴系统视频会议精神、征求了《台江县2021年第二批财政扶贫项目资金分配方案（送审稿）》的意见建议。通报了贵州省扶贫开发领导小组办公室关于反馈台江县2020年脱贫攻坚成效考核有关情况和2021年上半年巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴实绩评价指标完成情况；台盘乡、排羊乡就2020年脱贫攻坚成效考核工作作交流发言；施洞镇、萃文街道就巩固脱贫攻坚成果衔接乡村振兴相关工作作表态发言。审议了县自然资源局呈请的《关于成立县委乡村振兴领导小组的通知》《关于成立台江县乡村振兴编制规划委员会的通知》和《关于明确台江县乡村振兴编制规划委员会单位工作职责的通知》；县乡村振兴局、县农业农村局、县人社局等单位就巩固脱贫攻坚成果衔接乡村振兴工作作安排部署。会议要求，要进一步提高思想认识，深入理解巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的重要意义；要坚持问题导向，巩固和拓展好脱贫攻坚成果；要进一步压实责任，全面推进乡村振兴工作抓紧抓实；要着力加强组织领导，汇聚乡村振兴工作的强大合力。会议强调，全县各级各部门要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，开拓进取、攻坚克难，聚焦全面推进乡村振兴新目标，持续在脱贫成果巩固上加压加力、在乡村振兴推进上接续接力、在特色产业发展上稳扎稳打、在体制机制保障上优化细化，加快农业现代化步伐，奋力在乡村振兴上开新局，以新的奋斗书写高质量发展新篇章。中央、省、州三级组织部门驻台江县领导、县直部门相关负责人、各乡镇（街道）负责人参加会议。 台江县融媒体中心记者 杨斌 龙军实习记者 曾世钰

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号