
微信号
jymlxj123

功能介绍
新建镇人民政府官方公众号
今年第6号台风“烟花”正向我省沿海逼近一起来看看台风最新消息↓↓↓应对台风“烟花”，缙云在行动！全县上下严阵以待积极做好防汛防台准备！部门在行动县应急管理局县防指连续多天组织各有关单位参加防台视频会议并开展会商研判，依据研判结果不断升级应急响应等级。主要成员单位派员进驻指挥中心，确保加大研判频次，及时预报预警。主要领导坐镇一线、靠前指挥，清点应急储备物资，组织全县社会救援队伍与预备役力量严阵以待。截至24日下午3点，已转移群众1641人。县应急管理局组织干部职工对地势低洼、临水临崖等企业进行走访并指导防台工作展开，对于高温融熔企业企业坚决要求采取有效措施，严防次生灾害。县水利局全面做好遥测设施设备的日常运行维护工作，目前全县184个水雨情遥测站点均正常运行；完善洪水预报系统，开展洪水预报系统演练。自22日开始由局领导带队分六组到各乡镇（街道）开展水利工程全面排查，紧盯山塘水库“三个责任人”和“三个方案”；落实涉水在建工程度汛方案，完善方案预案，严控汛限水位。实行24小时值班制度和领导带班制度，确保值班期间各项工作有专人负责，做好信息的上传下达及预警发布工作。截止7月24日17时已发布水情动态2期。县自然资源局缙云县自然资源局严阵以待，多措并举，全力以赴做好台风期间的地质灾害防范工作。全面检查落实地质灾害群测群防体系；开展24小时不间断巡查；严格落实了24小时应急值班。截止7月24日11时止，共对182个地质灾害风险防范区开展54组162人次巡查，已对45处地质灾害风险防范区（隐患点）1108人进行撤离。县交通运输局7月23日上午，缙云县交通运输局组织召开交通运输系统防御第6号台风“烟花”工作会议，传达贯彻上级防台会议精神、分析研判防台形势、研究部署下步计划。全面加强公路巡查，视频动态监控，实时关注公路重点部位，掌握灾害一手消息。24日中午12时起，全县所有客运车辆、危化品运输车辆停止营运，所有驾校停止教学。23日18时起，全县所有交通在建工程停止施工。落实标志标牌设置、人员机械转移，临时设施加固，施工现场封闭等措施。严格落实领导带班24小时值班制度；应急抢险人员备勤待命，随时应对各类突发事件。机械设备整装待命，物质准备充足,全员根据汛期随时出动抢险。县公安局为抵御第6号台风“烟花”，切实守护人民群众生命财产安全，7月22日晚，缙云县公安局组织召开防御第6号台风“烟花”工作部署会。全局各科所队连夜开展各项准备工作，并迅速取消周末、假期，要求全警24小时在岗在位，做好抗台防汛准备。各科所队对抢险救援装备及各类出警装备进行检查；对各主要路段、路面进行清障，加强道路指挥和疏导工作；对辖区重点部位进行安全隐患排查巡逻，对沿溪的堤坝和护栏进行安全检查，并对垂钓的钓鱼爱好者及溪边散步的群众进劝导与安全教育；联合社会力量开展防汛抢险装备实操培训，有效加强联勤联动，全警严阵以待，围绕县委县政府工作要求，落实防台应急响应各项措施。县农业农村局7月24日，县农业农村局积极行动,全力防御。县农业农村局利用公众号、农民信箱、微信群等平台发布台风预警信息、农业防台小贴士、安全生产资料等讯息，提醒广大农民朋友注意防范。缙云县农业农村局防讯抗旱工作指导组分成7个小组，由各分管领导带领局技术骨干，第一时间赴各乡镇进行防台防汛技术指导。对农家乐民宿、果蔬基地、粮食基地、畜牧养殖场等重点场所以及风险地区开展检查，并指导农户做好预防工作和田间管理。县建设局为防范台风“烟花”，县建设局总结历年经验，全方位做好建设系统防御台风工作。组建抢险应急队伍，落实抗台期间值班值守；对城镇和农村危旧房开展安全隐患排查及风险防范工作；督促在建工地落实安全生产及防汛各项工作，做好人员转移；对防汛物资进行全面核验，应急排水设备装车待命，随时迎战。县综合行政执法局缙云县综合行政执法局干部职工按照工作职责，加强巡逻，切实做好防台责任落实，各乡镇中队积极配合所属乡镇街道的各项防汛工作，严格落实24小时值班在岗，服从命令，听从指挥。集中力量加强排查隐患，集中力量处理问题，一旦发生重大灾情，第一时间安排人员开展抢险救灾，做到来之能战，战之能胜。县执法各乡镇中队执法队员积极发挥主力军作用，积极开展辖区灾害易发区排查及巡查，针对隐患处加强值守，提高戒备，及时处置险灾情，确保人员安全。目前通过摸排发现存在安全隐患的危旧房点位，已组织人员开始进行拆除工作，切实有力的保障人民群众人身安全。县机关事务保障中心为切实做好台风“烟花”防御工作，缙云县机关事务保障中心组织动员会，传达全县抗击台风“烟花”动员会的会议精神。成立领导小组，下设工作小组，由后勤服务科、公务用车服务中心、保卫科三个重点科室负责人任工作小组组长，落实各项防御措施，确保每个环节有人负责，每个岗位职责明确。中心剩余人员全天候待命，服从调配。根据实际情况进行物资补充，备齐应急工具。组织专人对中心管辖区域进行全面排查。公务用车全部停到中心停车场，全体司勤人员待命，保障防台抗灾用车。严格执行24小时值班制，出现安全隐患及时进行处置。县妇联为响应省、市、县关于防御6号台风“烟花”相关会议精神，7月23日，县妇联召开防御6号台风“烟花”工作部署会，传达贯彻习近平总书记对防汛救灾工作重要指示精神，要求把防台相关工作作为当前最为紧急的工作来抓，时刻密切关注台风的动向，并要求县乡村三级妇联在党委政府的领导下切实做好防台抗台工作。会后，县妇联通过微信公众号、微信群等方式，向广大群众发布防御第六号台风"烟花"预警信息；各乡镇（街道）妇联积极开展防台工作，落实“五必访”，通过走村入户向辖区内“五必访”人员进行防台预警，并提醒她们注意人身安全。县教育局为防御强台风“烟花”，缙云县教育局发布《关于做好2021年第6号台风（烟花）防御工作的紧急通知》，积极做好防汛防台各项工作。局领导分别带队到全县各校对校园周边地质灾害排查、防台物资准备、师生安全教育等进行细致检查。各学校对排水系统、墙体、屋檐、周边环境等开展排查，及时发布安全提醒，并在校园内巡查、清理，消除安全隐患，确保汛期安全。县卫生健康局7月23日晚，缙云县卫生健康局召开班子成员会议，迅速传达贯彻省市县防汛指挥部会议精神。7月24日上午，各分管领导到联系乡镇（街道）卫生院（社区卫生服务中心）、方舱接种点督查防汛防台、安全生产、疫苗接种等工作。督查组对卫生院（社区卫生服务中心）及接种点的房屋、设施、设备、疫苗冷链、急救运输车辆、急救药械、消毒药品等进行全面检查。国网缙云县供电公司台风来临前，国网缙云县供电公司及早行动，已经对辖区相关变电站、线路、地下配电房开展全面抗台防汛隐患排查，对政府启用的11个避灾安置点也进行了供电保障周密布置，对肖特等重点企业进行了汛期用电保电指导。积极部署防汛队伍和应急物资，强化应急值守管理，压实责任、周密防范。针对本次台风的特点，结合缙云实际，重点做好城区防涝、山区防风防洪及预防次生灾害工作，确保电网设备安全稳定运行。截至目前，国网缙云县供电公司已累计开展特巡569人次，巡视10千伏线路175条次，35千伏线路28条次，消除危险点37处。此外，21支应急抢修队伍292人，1辆应急发电车、66辆抢修车24小时随时待命，按照“防、避、抢”的原则全力做好抗台保电工作。浙江移动缙云分公司为防御第6号台风“烟花”和最大限度减轻台风灾害天气对通信网络的危害。浙江移动缙云分公司责任人员到位、积极准备，提前落实完成通信基站、线路隐患排查整改工作，切实落实通信保障应急预案的要求：一是及时启动应急响应。对储备的应急物资做全面的检查和清点，确保相关物资充足、可用，同时做好人员（代维队伍）、设备、器材的各项准备工作。二是已完成油机预埋13个站点、低洼3个站点、抢修队伍12支、车辆13辆、应急保障物资若干等各项物资和器材应提前到位。缙云分公司将持续积极做好各项预防工作，全力保障通信网络的安全畅通。 缙云西站7月24日，缙云西站组织召开抗击台风“烟花”防范会议。会议要求：一是组织党员团员应急处置小分队，及时处置台风导致车站各类突发事件；二是组织申铁、房建、供电单位对站区消防、排水、轨旁设备、客运设备设施进行全面检查，全力做好抗击今年第6号台风“烟花”防范准备工作；三是组织人员在台风前、中、后根据实际情况对站区进行巡查，确保车站秩序良好；四是加强车站行车值守，会同工务部门强化对区间铁路线路桥梁、隧道、山塘、水库的巡查，发现险情，及时与铁路和地方相关部门汇报，做到“宁停勿放”；五是及时将列车停运信息向社会公布，做好旅客接受、列车车票退票和改签，同时做好列车停运、折返的旅客疏散工作。乡镇（街道）在行动五云街道7月22日下午，五云街道召开全体干部会议，传达市、县防御6号台风“烟花”工作视频会议精神，部署街道防汛抗台工作，要求树立战时思想，落实战时举措，做好战时准备，全面开展对危旧房、地质灾害隐患点、山塘水库、道路交通等重点区域的巡查排查，对存在安全隐患的群众进行转移，落实落细防汛措施，确保群众生命财产安全。新碧街道7月23日，开发区（新碧街道）召开防御第6号台风“烟花”专题部署会。会议强调：第一，思想上要重视，绷紧防御之弦。第二，举措上要做细，应对精准有力。第三，责任上要压实，强化执行监督。会后，开发区（街道）干部迅速行动，落实防汛防台工作。各行政村召开双委会部署工作，落实值班值守、开展巡逻巡查；各企业迅速行动，准备好应急物资、应急人员，设立安全警示标语，做好防汛防台工作。仙都街道在台风“烟花”来袭之际，仙都街道党工委根据“省、市、县”的会议精神，提前部署和谋划，科学指导各村开展防汛防台工作。街道领导第一时间到联系的各村，与村双委一起探讨和细化应急预案和措施，并实地检查设备和物资的储备情况。提前发布关闭景区的公告，提前撤离位于低洼地带的设备，利用沙袋筑好防水墙，按照最高的标准来做好各项防范措施，做到“早预防、早准备”，将台风的影响降到最低。壶镇镇壶镇镇高度重视防台工作，于7月23日晚上八点半召开了再部署再强调会议。会后，镇领导到各村各点检查指导防台工作，要求及时转移危险区域人员，做到应转尽转，要求物资仓库物资储备要充足，卫星电话要保持畅通，切实做好防御工作，确保群众生命财产安全。同时，镇相关工作人员检查了山塘水库26座；排查了地质灾害点15处；危旧房254户340间；对辖区内所有景区（大龙门、岩下）进行了全面排查；检查农家乐民宿18家。截止7月24日12:00，壶镇镇共转移了501人（白竹管理区山洪灾害危险区402人、镇中管理区6人、地质灾害点93人），暂无灾情。新建镇新建镇全镇上下迅速进入临战状态，精准落实各项防御措施，确保人民群众生命财产安全。各行政村组建巡逻小组，对全镇各类山塘水库、河道低洼地段、易涝地段进行排查。镇、村干部进村入户开展危旧房、地质灾害点、低洼地等危险区域的巡查、监测和防范工作，及时做好人群转移避险及安置工作。同时对防汛物资存放条件、存放地点、进出路线、灯光照明等情况作了进一步检查和完善，全力以赴做好防汛防台工作。东渡镇“烟花”台风强势袭来，东渡镇全面加强巡查力量，把好前哨关。全镇干部实行24小时值班，驻村、联村干部到村值守，镇主要领导、分管领导到各村指导人员转移、救援物资点验、应急人员配备等各项工作。各村双委干部全体在岗值守，累计组织人员350余人对村内山塘水库、地质灾害点、危旧房等重点区域开展巡查，并做好风险隐患区人员转移工作，截止当前，共转移人员275人至避灾安置场所。舒洪镇为全面贯彻落实省、市、县防御6号台风视频会议精神，舒洪镇层层压紧压实责任，多措并举，扎实开展防汛抗台工作，筑牢安全防线，确保全镇百姓人身财产安全。一、召开防御台风“烟花”工作部署会。二、各行政村召开村两委工作会议。三、镇、村干部每日对山塘水库、危旧房、河道、农家乐、地质隐患点等重点区域开展安全隐患巡查。四、镇组织镇、村干部到村入户进行台风防范宣传。截止目前，累计转移地质灾害隐患点、危旧房村民总计53人次。东方镇台风“烟花”来势汹汹，东方镇坚决落实省市县防台工作部署要求，连续召开防御6号台风“烟花”专题部署会，制定《东方镇防台防汛检查“30问”》，从严压实责任，全面做好各项防御工作。镇村干部深入一线，对水库、河道、危旧房、在建工地、危险路段、低洼易涝区等重点区域、重点部位全面开展巡查排险，时刻关注雨情汛情，加强监测预警，及时转移、妥善安置危房群众89人，停工停产企业12家，排除险情4处，全力保障防台工作落到实处，确保万无一失。大洋镇为全面应对台风“烟花”，大洋镇迅速进入临战状态。第一时间召开领导班子会议、干部职工会议、村两委会议，严格落实县委部署要求。联村领导、驻村干部进驻到村，提前做好人员转移工作，镇、村两级力量24小时值班值守，对危旧房、地质灾害点、山塘水库等重点区域进行全面巡查监控，排除安全隐患，拉起安全警戒线。大洋镇上下一心，全力保障人民群众生命财产安全，确保打赢防汛防台工作阻击战。大源镇为有效应对6号台风“烟花”，大源镇及时反应、迅速部署、全力防台。第一时间召开全镇干部大会，传达贯彻省市县关于防御台风“烟花”专题部署会精神，分析当前形势、明确工作要求、压实工作责任。全镇领导干部每天到村巡查指导，各行政村纷纷召开两委会议，研判制定防台措施，检查、试用应急设备，巡逻、走访安全隐患点，线上、线下积极做好宣传。镇村干部微信群和浙政钉群里，实时发布台风动态和各村工作情况，确保数据及时有效，做到全面准备、科学应对。前路乡前路乡召集全乡干部召开前路乡防汛抗台工作部署会，传达上级会议精神，部署汛前准备工作。自启动防汛等级响应起，前路乡全乡干部在岗备勤，村主职干部带队开展巡逻，全面掌握灾情动态。山塘水库巡查员（12人）、危旧房巡查员（15人）、地质灾害巡查员（5人）及网格员（10人）全部到点到位，全面开展隐患的排查整治。乡应急小队（13人）、行政村应急小队（每村10人）全员待命，村干部带班，各村共计安排值班人员50余人。全乡大型避灾安置中心2个（前路村、姓叶村），各村均设有小型避灾点，避灾中心（点）床铺、被褥等应急物资准备充足。三溪乡“烟花”台风强势袭来，三溪乡高度重视，全面加强巡查力量，全乡干部实行24小时值班。驻村、联村干部到村值守，乡主要领导、分管领导到各村指导人员转移、救援物资点验、应急人员配备等各项工作，各村双委干部全体在岗值守。双溪口乡双溪口乡第一时间落实省、市、县防台工作会议精神，部署全乡防台工作。在“烟花”台风登陆之前，乡、村两级干部迅速行动，进村入户宣传，巡查山塘水库、地质灾害隐患点等重点区域，及时消除安全隐患，提前转移人员。治保、民兵、党员等应急队伍迅速到位，密切关注重点区域、重点人员，在危旧房等区域设置警戒线。全乡上下齐心协力，全面落实各项防台工作，努力把台风可能造成的损失降到最低程度。溶江乡台风“烟花”步步逼近，溶江乡切实绷紧防台这根弦，全面进入防台抗战状态，乡主要领导深入防台抗台一线，乡全体干部、村两委干部24小时值守，民兵连、党员突击队等基层应急力量时刻待命。对山塘水库、危旧房、临水临崖房屋、地质灾害隐患点、在建工程等重要点位逐一进行排查，入户广泛宣传防台抗台知识，全力保障人民群众生命财产安全。截止24日17时，共转移安置人员133户185人，其中3户5人集中安置村避灾安置点。胡源乡超强台风“烟花”来势汹汹，胡源乡村两级干部全员到岗到位，履职防汛防台一线，各村党员、网格员、应急分队、地质灾害巡查员等24小时不间断开展拉网式巡查，重点对山塘水库、地质灾害防范区、通村道路、危旧房等进行检查，排查各类安全隐患及需要转移的人员。乡主要领导带队到各村检查值班值守、物资准备、巡查落实等情况，并到蛟龙谷景区查看防台措施，商讨闭园相关事宜，切实筑牢防汛防台安全网。石笕乡石笕乡全体干部坚守岗位，扎实做好防台防汛工作，提高防台防汛应急抢险能力，全力以赴做好防台防汛各项工作。召开研判分析会落实工作责任，结合实际再部署、再落实，严格落实24小时值班值守制度，加强工作组织，切实把确保群众生命安全放在首位。全体干部到村入户走访，重点加强低收入农户的走访，加强预警宣传，提醒群众做好防范。迅速排查隐患，冒雨全面排查辖区各类隐患点，并及时转移安置重点区域人员。对各村应急物资进行再检查、再盘点，提前落实好防御措施。截止目前，已安全转移安置19户29人。方溪乡7月23日上午，方溪乡紧急召开工作部署会，提前安排防台各项工作，要求乡村两级干部全员24小时在岗在位，并落实好全天候巡查和值班值守工作。会后，乡主要领导带队深入各村隐患点开展巡查，乡村两级干部第一时间走村入户，密切关注辖区内雨势雨量、溪流水位、危旧房及地质灾害点情况，准确掌握各村动态，及时转移、安置群众，切实保障人民群众生命财产安全。七里乡面对“烟花”来袭，七里乡7月22日召开防御第6号台风“烟花”专题部署会、7月24日召开防汛抗台研判分析会，进一步压紧压实工作责任，切实保障群众生命财产安全，乡域全员全方位拉响防台“警报”。乡联村领导、驻村干部全员下村落户，村两委干部全部到岗到位，重点做好山塘水库、地质灾害隐患点、危房旧房、山洪流域等重点区域的隐患排查，同时对避灾场所和抢险救援物资准备情况进行督导检查，尽最大努力降低“烟花”可能造成的损失，坚决打赢这场台风防御战。目前，累计转移地质灾害隐患点、危旧房村民56人次。信息转自：缙云发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号