
微信号
wfjyfb

功能介绍
潍坊教育发布由潍坊市教育局主管运营，将及时发布潍坊教育信息，为公众提供教育咨询服务。
全市预防未成年人溺水工作视频会议召开田庆盈会前作出批示 刘运主持并讲话6月3日下午, 全市预防未成年人溺水工作视频会议在市级机关综合办公大楼召开。市委书记田庆盈会前作出批示，市委副书记、市长刘运主持并讲话，副市长李平出席并安排部署相关工作。田庆盈在批示中指出，近期，外地发生多起未成年人溺亡事故，给我们以深刻警示。孩子的生命安全大于天！做好未成年人防溺水工作，守护每一个生命安全，是我们义不容辞的责任。市直各有关部门、各县市区、市属开发区和各镇街，要以高度的责任感，切实加强防溺水联防联控机制建设，落实落细防溺水各项管控措施，对各类水域看管要做到全方位、全时段、全覆盖，对家长、学生防溺水安全教育、提醒包靠要做到不漏一人，切实做到“管好水、看住人”，织密、筑牢学生生命安全防护网，确保全市未成年人“零溺水”。对因工作责任落实不到位、疏于监管、疏于防范发生未成年人溺亡事故的，从严追究责任。刘运强调，我市学生多、水域多，做好预防未成年人溺水工作任务艰巨，责任重大。各级各有关部门要充分认识防溺水工作的极端重要性，按照“管好水、看住人”的要求，压实责任链条，细化防控措施，强化督导问责，坚决杜绝溺水事故发生。要加大财政资金保障力度，稳妥有序推进校园保安减龄化和校车公司化运营工作，确保按要求完成任务，筑牢校园安全防线。会上，集体观看了《山东省防溺水安全警示片》；市教育局、市自然资源和规划局、市水利局、市农业农村局作表态发言。往期回顾◆ 棒！这些学生和班集体获评优秀◆ 周播报 | 校园新闻，来了（5.26 — 6.03）◆ 教育评价改革大家谈｜寿光市教体局党组书记、局长 韩效启◆ 速看！事关2021年全市中考◆ 创新推进教育强镇筑基，潍坊在行动！◆ 园长PK赛，你听过吗来源：潍坊融媒编辑：潍小育点分享点收藏点点赞点在看

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号