
微信号
zytv2014

功能介绍
张掖市广播电视台官方公众平台，用于发布本地资讯、本台自制栏目、本台举办的重要活动、比赛进程等。
    中国张掖网讯 据张掖日报报道 （记者 杨静文）7月15日，市委农村工作领导小组（市实施乡村振兴战略领导小组）会议召开，学习习近平总书记关于深化东西部协作和定点帮扶工作的重要指示精神，传达全国东西部协作和中央单位定点帮扶工作推进会精神、全国乡村振兴系统建设和工作推进电视电话会议精神及省上相关会议精神；研究审议《张掖市创建乡村建设示范市实施方案》《张掖市创建省级乡村建设示范乡镇示范村任务清单》《张掖市涉农资金绩效管理办法》，安排部署下一步工作。市委书记、市委农村工作领导小组组长杨维俊主持会议并讲话，谢又生、张健、赵立香等市领导出席会议。 杨维俊就巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、扎实做好全市“三农”工作提出要求。一要提高政治站位，牢牢把握巩固拓展脱贫攻坚成果的战略任务。深入学习领会习近平总书记重要指示精神，严格落实“四个不摘”要求，健全完善防止返贫动态检测和帮扶机制，强化部门协同配合，持续巩固脱贫成果、促进乡村振兴。二要坚持系统观念，全力推动乡村振兴取得新的更大成效。坚持以产业振兴为根本、以人才振兴为关键、以文化振兴为灵魂、以生态振兴为导向、以组织振兴为保障，围绕做强做优绿色生态农业，着力打造“四个百亿元”农业产业集群，深入推进“高标准农田＋水肥一体化节水灌溉”、国土绿化造林等项目建设，扎实开展农村人居环境整治提升五年行动，不断强化基层党组织建设，深化乡风文明，持续推动乡村振兴战略深入实施。三要突出工作重点，促进乡村建设示范行动有力有序开展。加快编制乡村振兴示范村建设规划，制定示范建设方案，加强农村公共基础设施建设，健全完善农村基本公共服务，着力构建功能完备、支撑有力的农村公共保障体系。四要靠实工作责任，确保农业农村各项工作任务抓实见效。充分发挥各级党委农村工作领导小组牵头抓总、统筹协调作用，严格落实五级书记抓乡村振兴工作要求，强化工作调度、投入保障和督促落实，推动形成市级主推、县区主责、乡镇主抓、村社主干、各方参与、合力推进的良好局面。会议签订了《2021年巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接责任书》，通报了全市乡村建设示范乡镇和示范村创建工作进展情况，听取了各县区和市直有关部门工作汇报。(注：本文版权所有，未经授权，严禁转载！)监制：郑   威   孙海峰责编：黄闽江   张   斌编辑：邓   瑞

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号