
微信号
pxxwwxb

功能介绍
传递权威声音，讲述平乡故事，提供服务资讯。诚挚邀请您的关注！
我县收听收看全市应对新冠肺炎疫情工作领导小组视频调度会7月2日晚，市应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开视频调度会议，听取市直有关部门和各县（市、区）疫苗接种、境外来返邢人员排查管控、进口冷链食品排查管控、常态化疫情防控情况汇报，分析研究问题，安排部署下一步工作。县委书记戴建亮，县委副书记、代县长王忠献、县委副书记鞠重理等县领导与各乡镇（街道）、县直有关单位负责同志在我县分会场收听收看了会议实况。会议对前一阶段全市疫苗接种工作给予充分肯定,强调风险防控绝不能松懈，要进一步加强源头管控，对境外和国内有疫情地区来邢人员，严格落实防控措施；疫苗接种工作绝不能松懈，要巩固战果，认真开展“回头看”，积极争取疫苗资源，加快接种步伐，尽快构建起全市免疫屏障；常态化防控绝不能松懈，要密切关注病毒变异情况，认真落实省、市各项部署和要求，持之以恒地落实好各项常态化防控措施；同时，要切实发挥发热门诊的“哨点”作用，全力做好院感防控工作，确保万无一失。会议对做好当前经济工作进行了安排部署，提出了12条要求，强调要以项目“双进双产”为核心，切实抓好投资工作；要以“亩均论英雄”为核心，关注重视经济运行情况，抓好分析帮扶、服务提升；要以中心城市引领、小县大城、特色乡镇、美丽乡村“四位一体”的新型城镇化为核心，抓好城市拆迁、城市标配建设、重大基础设施和公共服务设施、城市经济综合体建设等工作，做到大拆大整、大建大美；要以乡村振兴为核心，大力抓好基层组织建设、集体经济发展、农业结构调整、农业基础设施配套、农民增收工作；要以打造发展创新平台为核心，积极开展开发区调规扩容、科技创新平台体系建设、智慧城市建设等工作；要做好以深化国企改革为核心的符合现代企业制度的国有企业重组发展工作；要以绿色金融改革为核心，谋划好金融规模扩展、金融机构增加、金融业态丰富等金融创新工作，助力企业上市、服务企业发展；要以为民办实事为核心，加快推进省20项民生工程、市20项民生实事的落实；要以打造最优营商环境为核心，加快推进各项改革举措落实，谋划启动新的改革事项；要以“生态优先、绿色发展”为核心，抓好大气污染治理攻坚、盗采矿山河砂专项整治工作，严格落实河长制，以精准举措改善生态环境；要以责任重于泰山为核心，抓好安全生产工作，抓实隐患排查整治；要以求真求实求准为核心，狠抓实事求是，大兴落实之风，绝不说假话报假数，还事物的本来面目。收听收看全市会议后，我县随即召开会议，贯彻落实全市会议精神，并就进一步做好我县常态化疫情防控等当前重点工作进行了再安排、再部署。（记者：于丰涛）编辑丨杜灵燕  郭林方校对丨柴建胜  杜灵燕审核丨王保现  霍风燕欢迎提供新闻线索：pxdstxmt@163.com平乡融媒新媒体矩阵平乡发布公众号平乡融媒抖音号平乡融媒公众号  冀云平乡APP 平乡融媒快手号智慧平乡APP爱平乡的你记得点亮“在看”哦

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号