
微信号
ncsfzggw

功能介绍
关注南充发展改革动态，权威发布重大项目信息。
7月13日下午，市发展改革委在南充市顺庆区天府尚雅酒店四楼善地厅组织召开了全市在农业农村基础设施设领域积极推广以工代赈方式工作推进会。会议由市发展改革委党组书记、主任张勇召集并主持，市发展改革委、市农委办等9部门分管农业农村工作及业务科室负责人，9县（市、区）发展改革局长、分管副局长，县（市、区）委农办、农业农村局、交通运输局、水务局、文广旅局、林业局、乡村振兴局、财政局8部门分管农业农村工作负责人共110余人参加了会议。 会上，市发展改革委副主任何华同志传达学习了国家发改委党组成员、副主任丛亮在农业农村基础设施建设领域推广以工代赈方式视频部署会上的讲话精神，通报了各行业部门推广以工代赈方式进展情况；相关行业部门分别做了表态性发言；市发展改革委主任张勇同志就如何推进以工代赈方式作了讲话，会议重点体现在张勇主任的讲话之中。会议指出，在农业农村基础设施建设领域内积极推广以工代赈方式，必须坚持“四个有利于”，即有利于拓宽群众就业渠道解决就近就业难题、有利于持续增加农民收入巩固拓展脱贫攻坚成果、有利于补上“三农”短板助力乡村全面振兴、有利于激发群众内生动力实现扶志扶智结合。会议指出，在农业农村基础设施建设领域内积极推广以工代赈方式，务必紧盯“重点任务”，注重“四个结合”，体现“四个充分”。会议要求，在农业农村基础设施建设领域内积极推广以工代赈方式，务必做到“六个好”，即做好项目谋划、抓好劳动力储备、落实好技能培训、发放好劳务报酬、做好项目管理、规范好档案管理。会议强调，在农业农村基础设施建设领域内积极推广以工代赈方式，务必强化部门合力，坚持做到“三个强化”，即强化组织领导、强化底线思维、强化监督激励。来源：市以工代赈办公室编辑：杨雪审核：何华●问题为导向  调度促实效 ——市发改深入贯彻落实市委经济运行会精神●川东北经济区“十四五”振兴发展规划编制 调研座谈会召开觉得好看点个【在看】再走吧获取更多精彩扫描二维码

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号