
微信号
fjycsnt

功能介绍
发布农业农村工作要闻动态，强农惠农政策以及巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴政策的宣传。
为推进全县农业农村工作，进一步聚焦“三农”重点，精准发力，全方位推动永春“三农”工作高质量发展超越。6月15日上午，永春县农业农村局召开全县农业农村工作业务培训视频会，县政府余庆新副县长莅临会议指导，县农业农村局领导、相关业务股站负责同志，以及各乡镇农业农村工作分管领导、相关业务同志和各村主干参加会议。会上，余庆新副县长在做动员部署讲话时强调，一要知晓要求，明确任务，在熟悉业务流程的基础上，要主动靠前服务，确保我县农业农村工作高效有序进展。二要落实落细，抓出特色，按照“任务项目化、项目清单化、清单责任化”的工作要求，结合党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，把“规定动作”做扎实，让“自选动作”有特色。三要加强交流，互相促进，发挥好纵向和横向协调沟通作用，共同推进落实全县农业农村工作，为热烈庆祝建党100周年贡献一份力量。会上，县农业农村局陈建星、王永良、杨乐剑、李婉真、张寅莉等分管领导就各自分管工作开展业务知识培训，重点讲解乡村振兴建设项目管理规定和专项资金管理办法、农村人居环境整治、农业产业发展、农村宅基地审批管理、农村“三资”监管、农产品质量安全、农业安全生产，以及种养殖等方面的业务知识。最后，县农业农村局局长赵文彪强调，全县农业农村工作干部要提高政治站位，增强工作使命感，准确把握我县农业农村工作任务，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，奋力开创“三农”工作的新局面。 作者：陈宝玲编辑：王聪勐一审：肖华烽二审：梁菊生三审：梁菊生

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号