
微信号
gh_4f88324ff66a

功能介绍
广西人工智能协会是由中国、法国、德国、瑞士、泰国、菲律宾、新加坡、越南、缅甸、中国广西等东盟国家、中国教育服务机器人产业联盟和中国地区的企业组成的国际联盟的协会。现有12个国外广西总商会设立联盟合作发展处。行业主管单位为中国贸促会广西商会。
AI智慧会议音响视频系统解决方案广西人工智能协会音响委员会association广西人工智能协会音响委员会是由音响厂家自愿组成的非营利性的学术性社会团体委员会。协会音响委员会人员合照🔶◻⚪  智慧会议音响视频系统智慧会议音响视频系统，实现了数字会议系统与中央控制系统的无缝连接，整合了包括音响扩声系统、智慧会议系统、远程视频系统以及房间环境系统等多个子系统，实现了会议的智能化管理。1音响扩声系统扬声器布置要合理，使每个观众席均能保证语音清晰，音质优美；扬声器的布置结合会议报告厅建筑特点综合考虑，不要影响会议报告厅其他使用功能；满足电视台、电台实况转播的需要，预留符合要求的转播接口。【墙挂式音箱】【麦克风】【音响套装】【站地式音箱】扩音设备2智慧会议系统智慧会议系统由会议主机、主席机、代表机、各种管理软件等设备组成。智慧会议系统对所有类型的会议都能提供灵活的管理，无论是非正式的小型会议还是多语种数千人的大型国际会议都得心应手，运作自如。具有多功能、高音质、数字传送保密可靠等特点。整个智慧会议系统实现功能有会议讨论发言、会议集体表决、会议的即时多语种翻译（最多可达8个语种）、全程录音、各种音频信号的接入等。会议系统3远程视频系统远程视频会议系统利用通信线路实时传送两地或多个会议地点与会者的形象、声音、以及会议资料图表和相关实物的图像等, 使身居不同地点的与会者互相可以闻声见影, 如同坐在同一间会议室中开会一样。该系统是一种典型的图像通信。在通信的发送端，将图像和声音信号变成数字化信号，在接收端再把它重现为视觉、听觉可获取的信息，具有直观性强，信息量大等特点。4房间环境系统房间环境系统由房间的灯光（包括白炽灯、日光灯）、窗帘、投影等设备构成；完成对整个房间环境、气氛的改变，为使用者提供简单、直接的控制方案，令使用者能方便地掌握整个空间环境音响设备的状态及功能。本系统可对会议室内各种音视频设备及灯光、电动窗帘、电动投影幕等设备采用集中控制方式，以方便操作和使用。譬如播放DVD时，灯光会自动变暗，窗帘自动关闭。经典案例【广西某集团会议音响视频系统】【某县财务局会议音响视频系统】【某部署中心会议音响视频系统】【县政府会议音响视频系统】广西人工智能协会是由中国、德国、法国、瑞士、泰国、中国广西等国家地区，中国智慧城市联盟、中国教育服务机器人产业联盟、中国智慧城市投资联盟和中国地区的企业组成的国际联盟的协会。现有12个国外广西总商会设立联盟合作发展处。 服务范围：课题研究，合作交流和推进人工智能、大数据、机器人和智慧城市应用单位和技术支撑单位的沟通与合作、智慧党建、智慧展厅，大数据中心（智慧政务），智慧停车，智慧旅游，智慧Al教育，智慧医疗（医共体），智慧应急，智慧公安，智慧养老，智慧交通，智慧水利，智慧环境，智慧社区（小区），智慧工厂，智慧物流，智慧城管，智慧国土，智慧农业，智慧宣传（宣传片）。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号