
微信号
FQTV123

功能介绍
封丘电视台官方微信
2月17日，全省召开农业生产暨脱贫攻坚电视、电话会议。深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，统筹推进农村疫情防控和脱贫攻坚、农业产业结构调整等重点工作。县领导王献臣、苌道卿、景胜海、蒿良万及各乡镇、县直部分单位负责人收听收看了电视、电话会议。会后，县长王献臣要求；要切实做到不误农时抓好春耕备耕工作，当前正处于新冠肺炎防控的关键时期，要把疫情防控作为农业农村部门最重要的工作来抓。全力以赴抓好春季农业生产,抓好菜篮子工程，保障市场供应，确保粮食等重要农产品稳产保供。要切实抓好我县春季植树造林工作 目前土地已流转、土地已平整具备栽植条件，主要负责人要扛牢责任，靠前指挥、强大推动，严格落实防控措施及植树造林工作。要扎实做好农田水利建设工作。扎实做好引黄供水、农村饮水、水旱灾害防御等重点领域水利工作，为打赢疫情防控阻击战，保障全县经济社会大局稳定提供坚实水利保障。确保企业安全有序复工复产，这项重中之重工作，解决好企业务工人员出村、进村难问题。要狠抓动物疫病防控工作。要毫不松懈抓好脱贫攻坚工作，统筹推进贫困群众开展农业生产，保证夏粮丰产丰收。同时要帮助贫困群众解决好疫情防控期间农产品销售方面的问题和贫困家庭疫情防控。坚持一手抓疫情防控工作，一手抓脱贫攻坚、农村产业革命等重点工作，确保既要坚决打赢疫情防控阻击战，又要按时高质量打赢脱贫攻坚战。监制丨周玉廷 审核丨贾自旺  编辑丨朱丹琳期待您的投稿丨您所看到的封丘新鲜事儿、您钟情的封丘美景、您熟知的封丘美食等等，都可以随时发给我们，拍摄的图片或视频附上简短的文字，让更多的朋友分享见闻和感受。参与方式发送至邮箱：fengqiuxinwen@126.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号