
微信号
weibaihe_

功能介绍
分享白河每天发生的新鲜事，推介白河的风土人情、地域文化和自然风光。
李全成指出，加强防返贫动态监测和帮扶，是巩固拓展脱贫攻坚成果的关键抓手，也是守住不发生规模性返贫底线的重要屏障，更是脱贫巩固期内最为核心的工作任务。动态监测帮扶工作任务艰巨，量大面广，各镇各部门要认清形势，切实增强做好动态监测帮扶工作的责任感和紧迫感；要突出重点，准确把握动态监测帮扶的关键环节；要精心组织，对全县农户“两不愁三保障”和饮水安全核心指标逐项、逐人、逐户、逐村核查，确保高质量完成排查任务；要统筹兼顾，切实做好当前乡村振兴的各项重点工作，有效衔接落实好各项政策；要夯实责任，推动动态监测帮扶工作落实落地。李全成要求，要把握好省市《实施意见》的核心要义，明确范围对象、标准要求、监测途径、程序环节、帮扶方式和工作要求，以“六个明确”解决监测谁、监测啥、谁监测、咋监测、怎么帮、时效性这些关键问题，确保动态监测帮扶工作落到实处。要切实把巩固拓展脱贫攻坚成果作为增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”的具体实践，以更实的作风、更细的举措、更严的纪律做好动态监测和全面排查工作，为巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接奠定坚实基础。会上，李全成还就环保督察、防汛防滑、疫苗接种等当前重点工作进行了安排部署。王日新指出，今年是中国共产党成立100周年，是实现“十四五”规划的开局起步之年，也是县镇领导班子换届之年，做好巩固拓展脱贫攻坚成果、接续推进乡村振兴工作意义重大。各镇各部门要提高认识、高位推动，超前谋划、抓好落实，跟踪督查、严格问效，确保本次会议精神落到实处，为巩固好脱贫成果、推动全县各项工作高质量发展奠定坚实基础。作者： 肖莹—END—

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号