
微信号
bsrbwx

功能介绍
中共保山市委主管主办
保山市应对疫情工作领导小组召开全市疫情防控工作视频会议强调采取有力有效工作手段着重落实十项防控措施　　7月20日，保山市应对疫情工作领导小组召开全市疫情防控工作视频会议，强调要坚决落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，以“镇守边关、视死如归”的决心意志，想尽一切办法，不惜一切代价，付出一切心血，竭尽一切努力，管住边境、守好国门，把疫情阻击在国门之外。　　市委书记杨军，市纪委市监委、市委宣传部、市委政法委、保山军分区主要领导和市指挥部副指挥长、市应对疫情工作领导小组成员单位负责同志在主会场参加会议，各县（市、区）设分会场，腾冲市、龙陵县汇报了疫情防控工作情况。　　会议强调，当前境外人员“带疫”输入风险持续增大，内防扩散压力持续增大，麻痹思想和松懈心态仍然存在，应急处置准备亟待加强，全市疫情防控形势已经到了最危险的时候，绝对容不得半点疏忽和大意。全市各级各部门要全面落实党中央、国务院和省委、省政府的部署要求，进一步提高政治站位，扛牢政治责任，严明政治纪律，把疫情防控作为压倒一切的工作，对防控漏洞再排查、防控重点再加强、防控要求再落实，堵住一切可能引起疫情输入的漏洞。　　会议要求，当前要着重抓好十项防控措施。　　一是实施边境线“段长负责制”。明确市级、县级、乡级和村级的段长。各级段长要划分责任，每公里边境线和每个通道（口岸）、便道、小道都要明确责任人，做到全力以赴、千方百计、严防死守，织密边境管控和疫情防控网。　　二是保持指挥体系高效运转。各级应对疫情工作领导小组要尽快调整充实指挥部及各工作组，配齐配强工作人员，确保24小时值班。公共场所、人员密集场所的常态化防控措施，重点人群、重点环境监测检测，流动人员（外来人员）排查管理、隔离场所规范设置管理、医疗卫生机构院感防控、发热病人首诊负责制，以及边境物防技防设施建设等疫情防控重点环节，要进一步明确职责任务，特别是要明确责任领导、责任部门和责任人员。　　三是严格社区网格化管理。要合理划分网格单位，实行网格分类管理，推广完善“五级网格”管理制度，加强网格员队伍建设，不断提高主动发现、及时处理的能力，切实把“早发现、早报告、早排查、早隔离、早治疗”防控措施落到实处。　　四是强化外来人员排查管理。要压实属地部门管理责任，充分发动群众，进一步加强抵边村疫情防控工作，定期开展清查，持续严厉打击跨境违法犯罪，切实加强中方在缅的农业、矿产企业相关人员的规范管理，让“三非”人员“进不来、住不了、走不远”。　　五是加快边境立体化防控体系建设。要全面加强边境物理阻拦设施建设，加快推进边境立体化防控技防项目建设，建成点线面相结合、人防物防技防相融合的边境立体化防控体系。　　六是创新完善强边固防机制。组建强边固防突击队，开展强边固防示范村创建活动，加强对一线人员的关心关爱，全方位强化强边固防措施。　　七是加大疫情防控关口前移工作力度。健全完善跨境联防联控机制，引导境外回国人员通过合法通道规范有序入境。　　八是扎实推进疫苗接种工作。严格按规范安全有序开展疫苗接种工作，对适宜接种人员进行精细排查，确保符合接种条件的人员全面完成接种，尽快建立人群免疫屏障。　　九是不断提升应急处置能力。要动态调整、完善疫情防控应急预案，确保应急物资、应急人员和隔离场所等准备充足，演练到位。　　十是强化督促检查和追责问责。加强督导检查，及时发现疫情防控工作中的漏洞短板并抓好整改落实。对麻痹松懈、工作不力、失职失责造成严重后果的，要按有关规定严肃追责问责。以“镇守边关、视死如归”的决心意志筑起疫情防控的铜墙铁壁　　6月20日、7月4日，习近平总书记两次对云南疫情防控工作作出重要批示。6月23日，中央政治局委员、国务院副总理孙春兰主持召开国务院会议，专题研究中缅边境疫情防控工作，对云南边境管控和疫情防控作出部署安排。7月4日，孙春兰副总理3次批示，贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神。省委、省政府主要领导分别于6月26日、7月6日和7月15日召开全省边境疫情防控视频会议，再强调再部署再要求疫情防控工作。我们要深入学习领会习近平总书记重要指示批示精神，全面落实党中央、国务院和省委、省政府的部署要求，进一步提高政治站位，坚决扛起“外防输入、内防扩散”的政治责任，坚决维护边境安全稳定。　　当前，保山疫情防控形势已经到了最危险的时候，外防输入形势越来越严峻、内防扩散的压力也越来越大，加上战线长、时间久等因素，疫情防控工作面临着更大的考验、更多的困难。为此，我们必须时刻绷紧疫情防控这根弦，绝对容不得半点疏忽和大意。　　管住边境、守好国门，防控境外疫情输入，是当前最紧迫的任务、压倒性的任务，是党中央和省委、省政府交给我们的重大政治任务，是每一名党员干部、国家公职人员义不容辞的政治责任。广大党员干部要认清当前面临的复杂严峻形势，把边境疫情防控作为压倒一切的工作，全力以赴、严防死守，坚决打赢边境疫情防控阻击战。　　危难时刻见忠诚，危急时刻显担当。我们要牢牢守住安全发展这条底线，务必做到守边有责、守边负责、守边尽责，不断巩固和拓展边疆稳固安宁的良好局面。我们要把打赢疫情防控阻击战作为践行“两个维护”和检验立场、品质、能力、意志的试金石，以最强的责任担当、最严实的纪律作风，把疫情防控各项工作措施不折不扣执行到位。我们要以“镇守边关、视死如归”的决心和意志筑起筑牢疫情防控的铜墙铁壁，让党中央和全国人民放心，让省委省政府和全市人民放心。本报记者

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号