
微信号
tlxdnmy

功能介绍
帮助您了解通辽市现代农牧业发展的资讯和动态，包括通辽市农牧局、局属各单位、各旗县动态，党建动态、通知公告等内容。
6月11日，农业农村部、市场监管总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、国家卫生健康委七部门联合召开食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动部署启动视频会议。此项行动将针对禁限用农药、食品动物禁止使用的药品及其他化合物、产蛋期不得使用兽药、停用兽药使用问题以及常规农兽药残留超标问题，聚焦问题较为突出的11个农产品，力争用3年左右时间，生产方式进一步转型升级，绿色防控技术得到普遍应用，农药兽药使用更加科学合理，违法使用禁限用药物问题基本解决，常规农兽药残留超标问题有效遏制，生产销售的食用农产品符合食品安全国家标准，属地责任、监管责任、生产经营者主体责任进一步落实。会议指出，近年来农业农村部门会同有关部门坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强农产品质量安全监管，质量安全水平总体呈现稳中向好发展态势，但农产品质量安全风险隐患在部分地区、部分品种上依然存在。启动食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动意义重大，各地各部门要进一步提高站位，增强担当，加强部门间协调联动，扎实开展好治理行动，用心、用情、用力解决农兽药残留超标问题，努力让老百姓吃得安全放心，增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。会议强调，各地各部门要聚焦重点品种，采取精准治理模式，控源头、抓生产、盯上市、强执法、建制度，加快解决禁用药物违法使用、常规农兽药残留超标等问题，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。我市共设立市县两级分会场9个，市农牧局相关分管领导，市市场监管局、公安局、工信局、卫健委、法院、检察院相关同志，市农牧局局机关相关科室、局属相关单位负责人，开发区农牧林业水务局相关工作人员在通辽市分会场参加了会议。供稿：通辽市农牧局农畜产品质量安全监管科作者：郭   阳编辑：杜   娟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号