
微信号
nxtvxwb

功能介绍
这里是南雄市融媒体中心，权威发布南雄新闻事件，与您共同关注家乡发展变化！
更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！现场会期间，与会人员先后前往南雄市古市镇古市村窑塘村小组、中医院医共体总院项目点、农村产权交易服务中心和湖口镇湖口村，实地察看南雄市农村闲置宅基地和闲置民房盘活利用、“439”县城品质提升建设、农村产权交易服务中心运营和农村“三变”制度改革等工作。每到一处，王瑞军都与当地干部群众亲切交谈，传达习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，动员干部群众响应党的号召，坚定担当时代使命，为做好促进农业转移人口市民化、加快新型城镇化工作汇聚力量。王瑞军指出，推进以人为核心的新型城镇化，是以习近平同志为核心的党中央深刻把握新时代新阶段我国经济社会发展规律作出的重大战略部署，是国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确的重要任务，是贯彻习近平总书记重要论述精神的具体行动，是解决发展不充分不平衡的重要抓手，是推动韶关高质量发展的强大引擎。王瑞军指出，要按照国家“十四五”规划纲要的要求，坚持走中国特色新型城镇化道路，深入推进以人为核心的新型城镇化，以城市群、都市圈为依托，促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展，使更多人民群众享有更高品质的城市生活。各地各部门要以重点突破带动全局，推进更高水平的新型城镇化。一要在促进农业转移人口市民化上重点突破，激发农业转移人口进城入户积极性，全面落实户籍制度改革政策，提升农业转移人口技能，强化进城落户人口权益保障。二要在建设宜居宜业宜游城市上重点突破，发挥规划的引领作用、中心城区的龙头作用、县城的支撑作用和中心镇的集聚作用。三要在推动产城融合发展上重点突破，注重发挥园区产业集聚效应，打造新平台新产业，发展城市服务业。四要在推进城镇治理现代化上重点突破，提供更加优质的公共服务，推进更加智慧的城镇管理，营造更加文明的社会风尚。王瑞军强调，推进以人为核心的新型城镇化，政策性强、涉及面广，必须加强组织领导，压实好工作责任，处理好重大关系，落实好政策配套，加快形成强有力的组织保障、制度保障、政策保障，以越是艰难越向前的精气神攻坚克难，确保工作落地见效。陈少荣要求，各级各部门要认真贯彻落实好本次会议精神，加强领导，精心组织，全力做好做足新型城镇化这篇“大文章”，为我市高质量发展赋能增效。相关工作方案和政策文件将在会后印发至镇（街），各责任单位要认真组织实施；市直各单位要加大对各县（市、区）和镇（街）的政策指导，强化土地、资金、人才等要素保障，确保政策落地见效，奋力开创韶关新型城镇化发展新局面。会议对《关于韶关市促进农业转移人口市民化加快新型城镇化的若干政策措施》《韶关市“139+”美丽圩镇建设改革试点工作方案》《韶关市关于农业转移人口农村“三权”依法自愿有偿退出的实施细则（试行）》《韶关市农业转移人口 市民化就业创业政策扶持实施细则（试行）》《韶关市农业转移人口市民化户籍便民实施细则》《韶关市公职人员市民化专项行动方案》《韶关市农业转移人口住房支持政策实施细则》进行了说明。乐昌市、武江区、翁源县翁城镇作了发言。华旭初、刘小军、李安平、颜玉明、罗晓勤、陈磊、高冬瑞、李欣、凌振伟、谢超武、谢天友等韶关市领导，各县（市、区）、韶关高新区、市委各部门、市直各单位主要负责同志参加现场会。会议以视频会议形式开至县（市、区）。来源：韶关发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号