
微信号
hznync

功能介绍
如果您是农民和农业企业家，您一定关心我市的农业扶持政策和农事指导、灾害预警信息；如果您是市民，您一定关心我市农产品质量安全和便民服务信息；如果您是休闲一族，您一定关心我市各地特色水果的采摘游信息和阳台花卉种植技巧等。您关注我们的微信就对啦！
5月14日下午，浙江省农业农村厅组织召开全省农业种质资源普查工作视频会议。厅党组书记、厅长王通林出席会议并讲话，强调要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，落实好全国农业种质资源普查工作会议部署安排和省委省政府主要领导批示要求，高效率、高质量做好全省农业种质资源普查工作，全力开创种质资源保护与利用新局面，为打好种业翻身仗、打造现代种业强省、争创农业农村现代化先行省作出更大贡献。省厅会议结束后，杭州市农业农村局迅速召开贯彻落实会议，就我市农业种质资源普查工作进行部署。局党组书记、局长柴世民提出四点工作要求：一是要高度重视本次种质资源普查工作，明确开展种质资源普查工作的重大意义，农业农村部门要坚决扛起责任，积极主动作为。二是要进一步落实责任，明确普查工作的责任领导、牵头处室和配合部门，做到市区联动、条块结合。三是要强化人员经费等各项保障，特别是要通过培训、宣传等工作举措，快速提高普查人员业务能力，积极营造良好的社会氛围。四是要高质量完成种质资源普查工作，注重运用数字化技术赋能普查工作，做到应普尽普、应调尽调，确保我市农业种质资源普查工作走在全省前列。局党组成员、二级巡视员卓齐龙，二级巡视员倪成良，局机关有关处室及局属有关单位负责人参加会议。来源：局办公室、种植业和种业管理处

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号