
微信号
HQTV036599

功能介绍
河曲门户  权威发布   让您第一时间了解河曲新闻。
　　河曲新闻网讯(张世伟 苗香)4月14日，河曲县召开农业农村工作会议。会议就今年全县农业农村工作进行了具体安排，县四大班子领导出席会议。　　会议指出，三农是关系全局的国之大计，十八大以来习近平总书记就三农工作作出了一系列重要论述，提出了一系列新理念，新思想、新战略。特别在2020年12月28日的中央农村工作会上，习近平总书记深刻阐述了全面推进乡村振兴，加快农业农村现代发展的重大意义、指导思想和总体要求，科学归纳了在新阶段做好“三农”工作的一系列重大理论和实际举措。近期召开的省市农业农村工作会议，省委书记楼阳生、市委书记郑连生分别对全省、全市的农村工作提出了具体要求。从河曲的实际来看，推进高质量高速度转型发展短板还在“三农”，艰巨繁重的任务也在“三农”，最大的潜力后劲也在“三农”，“争做西部发展领头羊，建设区域强县”迫切需要补齐农业农村发展的短板。　　会议强调，一是继续推进产业发展。必要明确主导产业、发展方向，用产业的规模化、标准化、品牌化来推动种植业和养殖业发展，要把种、养殖业和精深加工业相连接，以园区为支撑，消化和吸纳种、养殖业。二是在产业发展上，试点性的产业要尝试并且给予支持。三是要健全和完善与农民的利益联结机制。四是向耕地要效益，要推进高标准农田的改造，要抓好种植结构调整，要严格防止土地撂荒现象，要推广土地的流转、规模经营，要保障农民利益和企业正常运转。五是要研究政策，学好政策、利用政策扶持，帮助现有产业做大做强。六是加大农业方面的招商引资工作力度，把工作拿在手上，要善于利用资源，积极主动谋划项目，要把主要精力放在产业的发展和项目的谋划落地上。七是要抓好品牌建设，把农业品牌建设作为农业发展的一个重点工作来抓。八是强化科技支撑，让农业产业发展得到实实在在的帮助。九是加大农业经营主体的培育力度，培育农业经营主体就是培育农业产业发展人才，让技术与产业结合、与需求结合。十是加大对农业管理人才的培养和选用。把农村干部、党员，尤其是村两委主干用起来，要结合两委换届，压实责任，强化乡(镇)、村干部包村、包片、包户制度的落实，架构起紧密严格的管理制度和责任体系，把村一级的根基打牢，把农村的优秀的管理人才选出来。十一是要不断壮大农村集体经济。十二是要继续深入推进农村环境整治，要及早谋划，及早安排部署，同时要建立管护长效机制。十三是全面推进乡村振兴，特别要做好重点村、中心村的编制规划工作。十四是全面推进乡村治理和乡风文明建设。要规范“四议两公开”工作法，强化乡风文明、培育良好家风，要开展农村致富带头人、好媳妇、好儿子、好家庭的评选活动，在全县要营造良好的乡风、良好的家风，淳朴的民风。十五是强化党的领导，加强农村基层党建，把农村基层党组织建成坚强战斗堡垒。要坚决落实五级书记抓乡村振兴的重大要求，进一步建全完善党委统一领导、政府负责、农业农村部门统筹协调的领导机制和考核体系。十六要把抓好三农工作摆在更加突出的位置。各部门要牢固树立一盘棋的思想，坚持一把手亲自抓，分管同志具体抓，乡村干部共同抓的工作机制，加强协调配合，确实履行职责，形成做好三农工作的强大合力。十七要注重精准表彰，树立农村工作典型，在全县形成一个重农业农村工作发展的良好氛围，以实际行动推动全县三农工作。　　会议指出，今年是“十四五”转型出雏型的开局之年，是实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年，做好今年农业农村工作具有特殊重要意义。一是客观总结成绩，准确把握形势，持续增强做好全县“三农”工作的责任感和紧迫感。2020是河曲农业农村发展史上极不平凡的一年，在县委的坚强领导下，全县上下努力克服新冠疫情、“倒春寒”等不利影响，全力补短板、保供给、强产业、攻脱贫、促振兴，稳定了农业农村发展的良好态势。脱贫攻坚全面胜利，农村经济稳中向好，农村改革不断深化，农民生活持续改善。成绩需要珍惜，问题也要面对。要清醒地认识到，当前“三农”工作还存在许多短板和问题，农业产业总量太小、农业基础薄弱、农业产业化水平低、农村体制机制还不灵活、脱贫群众持续奔小康的内生动力仍然不足。这些问题都是今后一段时期我县农村发展面临的突出问题，需要下大力气、久久为功、长期逐步解决。二是科学把握重点，聚焦关键环节，努力在推进全县“三农”工作上加压加码，要聚焦脱贫成果巩固拓展，建立健全长效机制,坚决守住不发生规模性返贫底线。要保持主要帮扶政策总体稳定，健全防贫动态监测预警机制，深化易地搬迁后续扶持，持续做好稳岗就业工作，切实管好用好扶贫资产，持续实施好扶贫项目。要聚焦乡村产业振兴，实施“特”“优”战略，努力推动一产高质量高速度发展，重点抓好稳粮保供，优化农业产业布局，深化产业服务保障。要聚焦农产品精深加工，强化主体培育，着力构建现代农业经营体系。要搞活农村机制，培育壮大经营主体，建好承载基地，培育农业特色品牌。要聚焦城乡融合发展，夯实农村基础，大力实施乡村建设行动。持续改善农村人居环境，提高基础设施利用水平，提质增效基本公共服务，深化乡村综合治理。三是增强要素保障，强化工作落实，切实在推进乡村振兴良好开局上做细做实。要抓住政策机遇，加大资金支持，要强化人才保障，要抓好工作落实。　　会议强调，推进高质量高速度发展，实现“十四五”转型出雏形基础在“三农”。我们要按照省委、市委的部署要求，在县委的正确领导下，不等待、不懈怠，奋勇争先、冲锋向前，大干快干认真干、加劲鼓劲不松劲，全力推动全县“三农”工作再上新台阶，以乡村振兴新业绩向中国共产党百年华诞献礼。　　会上，解读了《河曲县“十四五”农业农村高质量发展 全面推进乡村振兴 加快农业农村现代化规划(讨论稿)》和《河曲县2021年农业产业振兴奖补政策》;文笔镇、巡镇镇、沙泉镇、鹿固乡以及山西莲芯硒美农业科技开发有限公司的主要负责同志分别作了表态发言。会上还向各乡镇主要负责同志颁发了《粮食安全责任书(2021)》。　　会议以视频的形式召开到乡镇。各乡镇党委书记、乡镇长，县委农村工作领导小组、县脱贫攻坚指挥部成员单位主要负责人，县级以上农业产业化重点龙头企业、联合体领办企业负责人，县级以上扶贫龙头企业、扶贫合作社负责人在主会场参加会议。各乡镇党委副书记、分管农业农村工作扶贫工作的副乡镇长，村“两委”主干、村第一书记在分会场参加会议。　河曲县召开农业农村工作会议《河曲快讯》邀您扫码关注更多精彩      河曲快讯微信公众平台所发布内容，任何单位及个人在互联网、无线客户端、微博和微信等平台上使用须事先取得河曲县融媒体中心的授权，并注明作者及出处，否则我们将依法追究相关法律责任。点在看，分享给更多人

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号