
微信号
gh_167695656ba0

功能介绍
大荔县大数据中心
点击上方蓝字关注我们 5月25日上午，陕西省农业农村厅召开全省农业农村市场信息工作视频会，总结2020年和“十三五”农业农村市场信息工作，分析研究“十四五”全省农业农村市场信息工作的新形势、新任务，部署安排2021年市场信息重点工作。 县委副书记赵超、县农业农村局局长张国华、下属相关单位分管领导及农业农村局各股室负责人参加了会议。 会上，县委副书记赵超围绕我县在“互联网+”农产品出村进城工程建设中关于如何完善保障体系、健全供应链条、织密运营网络等方面的经验、做法和下阶段工作打算做了交流发言。 副厅长王韬深刻阐述了抓好“十四五”和今年市场信息工作的重要性。他要求：要切实对标乡村全面振兴和农业农村现代化重要任务，要运用市场化理念和信息化手段推进信息技术与农业农村深度融合，有效促进小农户对接大市场，为农业农村现代化提供有力支撑。同时，还对统筹做好农业农村市场体系建设、信息化建设和各项工作提出了具体要求。 下一步，我县将加快贯彻落实本次会议精神，充分借鉴试点县市先进经验，构建“政府+运营商（新型经营主体）+农民”三位一体推进机制，探索建立政府“架桥”、企业“跑车”、农民“供货”的可持续发展机制和农业的市场化、品牌化和信息化发展之路，真正打通农产品上行的“最初一公里”，促进乡村全面振兴和农业农村现代化。END长按识别二维码

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号