
微信号
gh_03952c596f55

功能介绍
农业农产品新技术推广；农村电子政务、电子村务服务；一站式解答老百姓生产、生活难题；为老百姓办实事；为合作社、家庭农场、专业大户等新型经营主体项目申报及信息化建设。
4月11日下午，2017年江西省农产品质量安全监管暨智慧农村建设工作会议在南昌召开，各市区政府分管领导以及农业局主要负责领导人出席了会议。在此次会议上，横峰县副县长周文斌、横峰县农业局局长李惠民和横峰县农产品电商运营中心负责人杨月，通过“赣农宝”平台进行了视频通话，针对运营中心建设益农社情况、运营情况、农村站点的辐射区域、人口、代购业务、农产品上行以及服务村民的销售业绩等方面了解了工作情况，领导对站点的服务意识和优秀业绩表示祝贺，并希望再接再厉，为智慧农村建设贡献力量。2016年横峰县农产品电商运营中心成立以来，与农业局一起共建设益农信息社10家，每个乡行政村设立一个益农信息社，同时给每个益农信息社培训，一起将益农事业做到实、稳、精；2017年我们将继续发展20家以上益农信息社，争取做到一村一点，让老百姓真正感受到普通农民不出村、新型农业经营主体不出户就可以享受到便捷、经济、高效的生活信息服务。“益农社”给大家普及下希望通过益农社的建立，能让合作社、农民、百姓，在农资、农技、等销售方面问题，有地方可找、有渠道可销售。真正让我们农民种的好、养的好、买的好。运营中心目前已在赣农宝上架五款横峰特色代表产品，其中三款产品有产品追溯源可以追查信息，我们计划在2017年将每个益农信息社的横峰本地特色代表产品上架运营中心3D体验店，同时上架赣农宝平台；充分利用产品质量信息追溯平台让每个产品都有追溯源可以查。2017年横峰县农产品电商运营中心将继续发展益农社，带动益农社一起帮扶农民脱贫，解决农民问题。目前已摸底调查横峰县龙门乡钱家村、葛源镇石桥村贫困户53户，整合贫困户闲置田地种植红芽芋、有机大米、油茶、蜂蜜，利用公司销售渠道、农业技术帮扶贫困户，带领脱贫，走向致富路。我们下村入户了解、摸排贫困人员情况，摸清原因，针对实情。建立一户一码，动态追溯管理，通过互联网实行销售扶贫。我们农产品运营中心将尽全力为横峰农业创新、农民增收而努力，也希望更多的爱家乡、爱农业的人士加入我们。益农社服务热线：12316横峰农产品电商运营中心热线：18296325566

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号