
微信号
kpvlife

功能介绍
及时传递党和政府的声音，发布各类政务信息，广泛了解社情民意，为公众提供有效服务的平台
7月16日下午，县委十七届常委会召开第192次会议，传达学习习近平总书记在中国共产党与世界政党领导人峰会上的重要讲话精神、在中央全面深化改革委员会第二十次会议上的重要讲话精神、在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，研究我县贯彻落实意见。会议听取近期我县相关工作汇报，安排部署具体工作。会议还传达了上级有关精神，审议了相关文件。县委书记李旭臣主持会议并讲话。县人大常委会主任王一平、县政协主席吕明臣列席会议。会议指出，要深入学习贯彻习近平总书记在中国共产党与世界政党领导人峰会上的重要讲话精神，自觉增强党员领导干部的身份认同，把个人价值和社会价值有机的统一到组织体系当中。积极响应伟大号召，立足岗位实际，扎扎实实办好康平的事情。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革委员会第二十次会议上的重要讲话精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，扎实做好各领域工作。推动种业振兴同乡村振兴有效结合，加强对种子的种植引导、技术培训和市场监管，把优良种子应用到我县农业生产中。学习借鉴生态环境保护和可持续发展工作经验，全力做好卧龙湖、辽河等全域水系治理。积极推动体制机制创新，持续优化营商环境，加快推动新时代康平高质量发展。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，发扬党的宝贵经验，传承伟大建党精神，将庆祝活动激发的澎湃热情和强大正能量，持续转化为提升拼搏实干的精气神和推动康平高质量发展的强大动力。会议强调，要扎实做好全县应急管理和安全生产工作，落实好地区属地责任、行业部门监管责任、企业主体责任，强化数据分析，完善工作措施，确保全县社会持续和谐稳定。要深入践行“与邻为善、以邻为伴”理念，加快推进基层治理体系和治理能力现代化，压实工作责任，强化工作调度，不断提升基层治理能力。会议原则通过相关文件。会议还研究了其他事项。相关县领导参加会议。文：田媛媛编辑：高   乐执行主编：张馨沂主编：刘晓彬监制：张   泓总监制：刘   墨在康平看见美丽中国晴空万里

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号