
微信号
xjycljl

功能介绍
记录美好生活 传播叶城正能量
7月23日，叶城县召开巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接现场观摩推进会，观摩交流上半年乡村振兴的亮点做法，安排部署当前和今后一个时期乡村振兴工作任务。县委书记刘四宏作总结讲话。与会人员分2个组对12个乡镇的12个点位进行了现场观摩。观摩内容涉及小微产业园带动就业、乡村建设行动、村容村貌整治、庭院经济和畜禽养殖、设施农业、农村改厕、“三新”活动等方面。总结会上，吐古其乡、加依提勒克乡、夏合甫乡、柯克亚乡党委书记谈了观摩感受，县农业农村局、乡村振兴局主要负责同志作了交流发言，县委副书记、县长阿卜杜克热木·阿卜杜热伊木和县委副书记、县政协党组书记、副主席梁拥军分别对现场观摩情况进行了点评。刘四宏指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视新发展阶段“三农”工作，高度重视巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，习近平总书记多次发表重要讲话、作出重要指示、提出明确要求。全县各级党政要进一步提高政治站位，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，统一到自治区党委“3+1”重点工作上来，切实增强做好巩固拓展脱贫攻坚成果、接续推进乡村振兴的责任感和紧迫感，强力推进经济社会发展和群众生活改善，让包括脱贫群众在内的各族人民过上更加美好的生活。刘四宏指出，今年以来，县委始终把巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接作为重大政治任务，严格落实“四个不摘”“八个不变”要求，推进“八个衔接”，实现了巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴平稳有序衔接。但个别乡村工作中还存在产业就业布局不合理、乡村建设行动示范村建设标准不高、推进乡村振兴工作紧迫性不强、干部群众“两个积极性”不高、领导责任压得不实等问题。全县各级党政要抓住关键、把握重点、突破难点，持续补短板、强弱项，扎实推动乡村振兴各项工作落地见效。要强化监测预警动态帮扶，坚决守住不发生规模性返贫底线。要壮大培育特色优势产业，持续推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。要持之以恒抓好就业工作，积极拓宽就业渠道，大力开展技能培训，实现家家有门路、人人有活干、月月有收入。要深入实施乡村建设行动，坚持规划引领、产业优先、功能完善、设施配套、方便群众、美丽宜居的原则，围绕“155”乡村建设示范行动目标抓好创建。要深入推进乡村环境整治，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，不断提升农村生态环境、人居环境、发展环境质量。要全力推进农村改厕，因地制宜、科学有效制定改厕工作方案，充分尊重群众意愿，合理选择改厕模式，建立健全农村厕所长效管护机制，让改厕成果更好服务广大群众。刘四宏强调，要全面加强党对“三农”工作的领导，着力在强化责任落实、强化队伍建设、强化实干导向等方面下足功夫，一项工作一项工作地推进，一个环节一个环节地抓牢，一个问题一个问题地解决，全力以赴推动乡村振兴工作部署落深落细、见到实效。要强化氛围营造，在全社会营造人人关心、人人支持、人人参与乡村振兴的浓厚氛围。总结会以视频会议形式召开。县四套班子领导、法检两院主要领导、县直相关单位主要负责同志在主会场参会；各乡镇（区）党政班子成员，村（社区）党组织书记、第一书记在分会场参会。       通讯员：姜鹏辉主编：廖祖富编辑：马甲兵投稿邮箱：ycxwzx2013@163.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号