
微信号
gh_ad8cae94b942

功能介绍
为公众搭建宣传水利法律法规，发布商河防汛抗旱信息、供水信息，公开水利工程建设情况，服务方便群众办事的交流平台。希望公众大力支持，共同办好水利事业，为商河经济发展提供强有力的水利支撑。
 点击蓝字 ● 关注我们善水惠民学党史，办实事。自开展党史学习教育以来，商河县水务局时刻牢记水务工作关系民生、连着民心，坚持把党史学习成效与为民服务实效结合起来，着力解决群众最关心、最直接、最现实的涉水问题，扎实开展“我为群众办实事”实践活动。7月21日下午，济南市召开防汛工作紧急视频会议。商河县在县水务局四楼防汛抗旱指挥部设分会场组织收听收看。县委书记翟军，县委常委、县委办公室主任张连福，县委常委、人武部部长王朝建，县政府副县长霍仁禄参加会议。视频会由市委副书记、市长孙述涛主持，市委书记孙立成参加会议并讲话。会议通报了全市防汛工作情况；孙立成对做好当前防汛工作提出要求。孙立成指出，河南尤其是郑州突降暴雨造成生命财产损失给我们敲响防汛警钟，务必要按照习近平总书记对防汛救灾工作指示要求，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，身先士卒、靠前指挥，迅速组织力量防汛救灾，妥善安置受灾群众，严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。孙立成强调，由于今年气候条件变化较大，全市防汛形势十分严峻。当前已进入防汛关键期，各级各部门单位要时刻绷紧防汛安全这根弦，抓细抓实各项防汛救灾措施。要做到思想认识到位，扛起政治责任大旗；排查督导到位，坚决清除安全隐患；监测预警到位，科学研判调度处置；人员物资到位，做好各项应急准备；责任落实到位，确保做好应急处突、风险防控等工作。全市视频会议结束后，我县立即召开县防汛工作调度会议。会上，霍仁禄围绕今年我县汛期降雨特点、防汛工作情况、存在问题等方面汇报了全县防汛工作。翟军就贯彻落实全市防汛工作紧急视频会议精神和迎战防汛形势进行了再强调、再部署。翟军同志强调，当前正值主汛期，要迅速进入主汛期战时状态，牢固树立防大汛、救大灾、抢大险思想，做好充足准备，坚决打赢打好防汛主动仗。一是要思想认识要再深化。近期我县强降雨是对全县防汛工作的检验，县防指各成员单位在此基础上，以郑州强降雨造成伤亡事件为警钟，高度警觉。要“主动等雨来”，检查所有工程和设备，配足物资和人员，尤其是“三个责任人”要切实履行责任，做好防大汛、抢大险、救大灾的准备。二是要应急预案再修订。要针对近期强降雨出现的新问题、发现的新低洼地段和排水不畅的地方、采取的新措施，抓紧时间进行整理修订，尤其是县城北部地区地势低洼的镇街要再次完善应急预案。同时注意预案不是备而不用，要适当的进行检验，要真正做到拉得出、冲得上、打得赢。三是要值班值守再强化。县防指、各镇街及有关部门要做好值班值守，供电、燃气等单位做好应急工作，气象部门做好气象预警，及时、准确的发布气象信息。同时县防指密切关注省级河道上游的降雨情况，及时做好汇报和衔接协调工作，开闸泄洪；对于骨干河道涵闸启闭装置再检查，在保证行洪排涝的前提下，也要做好蓄水工作。县住建局、交通运输局、城管局、水务局、农业农村局、应急局、县卫生健康局、气象局、消防救援大队、供电公司、惠商水发集团主要负责同志；各镇（街道）党工委书记参加会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号