
微信号
gh_77792a17e188

功能介绍
长治市农业农村政策权威发布。传播农业信息，服务农民增收，促进农村发展。
为深入推进农资打假专项治理，强化农资市场监管，加大案件查处力度，维护农民合法权益，根据国家、省、市农资打假专项治理行动视频会议安排部署，3月31日，长子县2021年农资打假专项治理行动工作会议在县农业农村局二楼会议室召开。会议由县农业农村局、县市场局、县公安局相关负责人，及全县种子、农药、化肥、兽药、饲料等60家农资生产、经营门店负责人参加，由县农业综合行政执法队队长冯国良主持。会议首先由县农业执法队副队长郭松林宣讲了《长子县2021年农资打假专项治理行动实施方案》，对此次专项治理行动的指导思想、工作重点、组织领导、工作安排、工作措施、工作要求分别做了讲解；对春耕春播、“三夏”、秋冬种等重点农时，继续开展以农资打假保春耕、夏季监管保安全、秋冬打假促增收为主题的专项治理行动工作进行了安排部署；方案就今年农资打假专项治理行动专门组成了由县农业农村局局长吴树斌任组长、相关职能科室分管领导任副组长、科室负责人为成员的领导组，领导组下设办公室，办公室设在县农业综合行政执法队，具体负责统筹协调专项行动的各项工作。会议第二项由县农业农村局种子站、农建科、畜牧兽医科等相关职能科室负责人就种子、肥料、农药、兽药、饲料等备案流程做了详细讲解。会议第三项，由县农业执法队两名副队长就农业、畜牧方面执法检查工作所涉法律法规做了详述；由县公安局食品药品侦查大队队长郜晓云、县市场局执法队副队长王庆红做了重要讲话。县农业执法队队长冯国良做了总结讲话:强调组织协调、构建打假机制，强化工作职责、加大执法力度，注重督察考核、落实责任追究。为确保今年农资打假专项治理行动取得实效，县农业农村局将按照属地管理原则，联合各乡镇综合行政执法队伍，严格落实打假属地责任制，对各乡镇重点领域、重点地区、重点单位及重要举报的案件进行督查；开展春季、夏季、秋冬季农资打假专项整治行动工作督查，重点督查农资打假行动的组织、进度、成效等情况，确保农资打假工作取得实效。供稿：长子县农业综合行政执法队审核： 办公室

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号