
微信号
hbsynsyh

功能介绍
湖北十堰农村商业银行是经中国银行业监督管理委员会批准设立的一家股份制商业银行，下辖丹江口、郧县、郧西、房县、竹山、竹溪、武当山等7家县级农商行和7家城区支行，同时经营有广水、随县、保康3家村镇银行。
7月23日上午，湖北十堰农商银行在该行11楼会议室召开防汛应急工作紧急（视频）会议，全面落实习近平总书记关于防汛救灾重要指示精神和省联社、市委市政府、监管部门关于防汛救灾工作相关要求，安排全行当前防讯应急工作。该行党委委员、副行长白昀出席会议并讲话，要求全行迅速组织力量投入到防汛工作中去，确保干部员工生命和财产安全。十堰农商银行召开防汛应急工作紧急（视频）会议会议要求，各行要认真传达学习习近平总书记重要指示精神，按照市行党委安排部署，思想上高度重视，全面压实安全生产、防汛工作责任，主要领导要亲力亲为、靠前指挥，落实汛期领导带班和24小时值班值守制度，加强对营业网点特别是老旧网点、山区、边远乡镇支行排查，对有山洪、泥石流、洪涝、老旧房屋倒塌危险的要提前转移人员和财产。要时刻关注天气预报，提前预警，防范极端天气可能引发的灾害。全行干部员工要树牢防汛和安全意识，外出休假要避免前往疫情风险地区，做好个人防护，同时不前往山区景点、暴雨洪涝灾害等地区。会议强调，各行领导干部要切实履行领导责任和管理责任，支行行长要切实履行主体责任和巡查、报告责任，相关条线要切实履行检查、整改和督办责任。要对6.13以来安全生产大排查大整治发现的问题通过相关部门会商制定整改措施，全面整改到位。同时，要对防汛期间不认真履行职责、不认真开展风险排查、不认真整改风险安全隐患，造成一定损失和严重后果的，依规依纪严肃追责问责。会议现场会上，市行安全保卫部总经理赵智友对第七轮安全评估、省联社交叉检查和安全生产大排查大整治发现问题整改等工作进行了安排。十堰农商银行各一级支行分管领导、安全员，市行人力资源部、运营服务部、科技管理部、后勤服务部、村镇银行办公室、安全保卫部负责人在主会场参加会议；各县农商行分管领导，人力资源部、运营服务部、科技管理部、安全保卫部负责人在分会场参加会议。（湖北十堰农商银行安全保卫部  刘慧）扫码关注我们微信号 : hbsynsyh

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号