
微信号
dzxwxcbdgzh

功能介绍
四川省达州市大竹县委宣传部微信公众号
2月14日，大竹县召开专题会议研究部署农村疫情防控和农业生产工作，传达学习贯彻上级系列会议关于农村地区疫情防控决策部署，落实全省春耕生产工作视频会议精神，对近期工作进行安排部署。县农业农村局、市场监管局、交通运输局、供销社等有关部门（单位）和部分乡镇代表参加会议。会议指出，我县是农业大县、劳务输出大县，当前又春耕在即，农时不等人。各地各有关部门要一手抓防控，一手抓生产，抓紧部署春耕生产，务必两手抓、两手硬，全力以赴打赢农村疫情防控阻击战，确保今年全县农业生产良好开局。会议强调，各地各有关部门要加强对工作的科学统筹，在推进疫情防控工作措施落实落细落地的前提下，组织农资门店有序开业，强化农资销售诚信规范，倡导农资代购代送，实行农资运送绿色通行制度，抢抓农时备耕春管。县农业农村局要及时收集农村防控和备耕春管信息，制定应急预案，用好12316三农服务热线，关注群众诉求。农业农村、公安、市场监管等部门要密切配合、通力协作，强化农资市场监管，严厉打击假冒伪劣、囤积居奇、哄抬价格等违法行为，确保农资市场健康有序，维护广大农户利益。各乡镇人民政府（街道办事处）要加强组织领导，压紧压实责任，确保两手抓各项措施落实到村组到农户，要加强对群众的科学宣传，引导大家积极投身春耕生产。中共大竹县委、大竹县人民政府致全县人民的一封公开信大竹县召开应对新冠肺炎疫情工作视频会议【疫情速报】昨日大竹新增确诊病例冯某活动轨迹！何洪波到部分乡镇暗访督导疫情防控工作何洪波主持召开应对新冠肺炎疫情工作调度会

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号