
微信号
yuexiwomen

功能介绍
自尊自信，自立自强。岳西县妇联官方微信，岳西女性网络家园。
7月14日，安徽全面推进乡村振兴专题报告会以电视电话会议形式在合肥举行。县委副书记、县长何斌，县委副书记江学文，副县长储爱华，各县委农村工作领导小组成员在岳西县分会场收看收听会议。报告会上，国务院参事室特约研究员刘奇作专题报告。报告中从乡村振兴“六问”出发，全面分析农业农村发展面临的形势，提出一系列需要着力把握和解决的重要问题。报告观点鲜明，内容丰富，视野开阔，深入浅出。岳西分会场与会干部表示，将以专题报告会为契机，深入学习领会习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，认真贯彻落实中央及省委关于“三农”工作部署要求，把各类政策法规吃透弄通，按照“十四五”规划关于全面推进乡村振兴的战略部署，进一步创新思路、实化举措，确保乡村振兴各项工作在岳西落地见效。往期热点◎ 岳西县妇联赴望江考察交流妇女创新创业工作◎岳西县妇联“三力”抓活党史学习教育◎争做巾帼好网民 | 第二届“百个巾帼好网民故事”征集活动邀您参与！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号