
微信号
nhxzfh

功能介绍
员工内部分享平台，传播企业文化，报道农行要闻，交流工作经验。
值此中国共产党成立100周年，西藏和平解放70周年，农业银行成立70周年之际，农行双湖县支行党总支在全国“两优一先”表彰大会上荣获“全国先进基层党组织”荣誉称号。为充分发挥先进的典型示范引领作用，进一步营造尊崇先进、学习先进、争当先进、赶超先进的良好氛围，推动“两优一先”的典型事迹在系统内广泛传播。7月21日，农行西藏分行召开了全国先进基层党组织农行双湖县支行党总支先进事迹报告会。受西藏分行党委书记、行长林庆委托，党委委员、副行长李磊主持报告会。农行双湖县支行党总支书记、行长扎西加措作报告农行双湖县支行党总支组织委员、副行长洛桑作报告报告会上，双湖县支行党总支支书记、行长、县域青年英才扎西加措，组织委员、副行长、县域青年英才洛桑同志结合自身经历，用朴实的语言从不同角度分享了双湖县支行干部员工扎根基层、服务群众、干事创业的实践和感悟，用一个个鲜活的故事诠释了“苦中有乐、乐中有为、发展双湖、服务‘三农’”的双湖农行人精神。双湖县宏扬建筑有限公司法人代表洪国阳作报告中国新闻社西藏分社记者谢静静作报告双湖县宏扬建筑有限公司法人代表洪国阳从支行信贷支持企业发展，热心为全县老百姓提供优质金融服务等方面讲述了一代代双湖农行人以人民为中心，老百姓走到哪里，金融服务就跟到哪里的生动故事。中国新闻社西藏分社记者谢静静于今年6月赴双湖县支行采访，她们是深入双湖县专门采访报道县支行的第一家中央主流媒体，她分享了采访的所见所闻和所感，深深地被支行员工苦中有为的精神和与老百姓的鱼水深情所感动，对扎根“无人区”的双湖农行人表达了媒体人的崇高敬意。通过报告会，进一步激发了西藏分行广大党员干部干事创业、创先争优的积极性和主动性，鼓励党员干部对标先进典型，从榜样身上汲取的精神力量，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，围绕“四件大事”，做好乡村振兴、普惠金融、绿色金融、数字化转型和金融戍边等工作，为新时代西藏长治久安和高质量发展贡献农行力量。区分行在家班子成员、高级专家出席，本部各部室、农银大学西藏分校、各巡察组，各级分行、各支行除值班人员外全体在岗人员2000余人参加，会议以视频形式开至各一级支行。图文来源：办公室本期编辑：李波责任编辑：胡波责任审核：强巴曲增

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号