
微信号
gh_3251fee40692

功能介绍
普及安全生产知识，及时发布和解读国家安全生产政策法规，权威发布安全生产信息、惠安县安全生产工作动态。
为做好防御第6号台风“烟花”工作，7月20日上午，全省、市防御第6号台风工作视频会议召开，县防指成员单位、各镇（工业园区）防汛工作分管领导、县防汛办工作人员在惠安分会场组织收看收听。会后，我县随即召开部署工作会议。县委常委、副县长蔡旭萌出席会议。会议要求：各镇、各工业园区、县防指成员单位要迅速行动起来，按照省、市、县会议的部署和要求，在思想上高度重视，全面落实各项防御措施，全力做好防御第6号台风“烟花”的各项工作。 会议强调：一是压紧压实责任。所有水利工程防汛技术责任人、安全管理责任人和巡查人员要上岗到位，加密巡查，落实防范措施。各镇各有关部门要高度重视，落实领导带班和24小时值班制，做好巡查工作和人员转移工作。二是做好海上防台风工作。农业农村局和沿海镇要做好重点部位的转移避险工作，作业渔船务必于21日10时前全部就近到港避风，及早避开台风影响海域，对上岸人员要做好妥善的安置和管理。三是加强排查巡查。各镇各部门要对各类水利工程，防洪重点部位、薄弱环节等进行“全覆盖、无死角”隐患排查。四是强化科学调度。所有水闸24小时不间断值守，适时启闭，及时行洪。水利主管部门要根据降雨量、水库来水情况做好科学调度，严格按照经批准的控制运行计划进行调度，发现问题及时处理，确保水库安全。五是做好应急抢险准备。各镇、各部门要加强统筹协调，提前做好应急抢险救援队伍、物资、设备等准备。水利、农业农村、交通、城管、住建、公安、供电、通信等部门要协同联动，提前部署，做好防范应对准备。六是做好宣传工作。融媒体中心要全天候播放风情、汛情，电信、移动等单位要利用短信平台，及时发布台风趋势，让群众知晓，自觉避险。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号