
微信号
jixianweiyan

功能介绍
发布政务信息，服务百姓生活。
集贤微言3月24日，县委书记战明秀在县委常委会议室通过视频会议系统主持召开县委决战决胜脱贫攻坚暨农业农村和县域经济工作会议。会议的主要任务是，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，全面落实中央、省委、市委农村工作会议和经济工作会议精神，坚定必胜信心，克服疫情影响，研究部署今年我县脱贫攻坚、“三农”和经济工作，推进我县经济社会发展全面步入正轨。关于脱贫攻坚工作，战明秀强调，要认清形势、尽锐出战，全力以赴决战决胜脱贫攻坚。各牵头部门、各责任单位要对标对表重点任务目标，倒排工期、挂图作战，持续关注薄弱点和关键处，查缺补漏，确保高质量打好打赢脱贫攻坚战。要一户一户研究确定巩固提升计划，主动研究、主动出击，确保贫困户长效稳定增收致富。要建立建全防止返贫致贫和帮扶机制，紧盯脱贫监测户和边缘户，采取针对性帮扶措施，坚决防止返贫致贫情况发生。要大力发展扶贫产业，加大就业扶贫力度，拓宽贫困群众就地就近就业渠道，激发贫困户内生动力，探索内外兼修的创收机制。战明秀要求，各乡镇、各部门要积极采取多种形式，重点宣传中央、省、市、县关于脱贫攻坚的安排部署，做好脱贫攻坚中脱贫典型、工作典型、创新典型的总结和宣传工作。宣传部要发挥好“喉舌”作用，充分利用报纸、电视、广播、网络等媒介载体，讲好集贤扶贫故事，传好集贤脱贫经验，树好集贤脱贫典型，立足构建大扶贫格局，形成脱贫攻坚宣传强势。要落实领导干部包保制度，切实把责任落实到位，落实到人头，确保脱贫工作不松劲、不脱钩。要持续保障下沉力量，驻村工作队、第一书记要尽快投入到脱贫一线，开展扶贫巩固提升工作。各乡镇党委书记要亲自抓好村干部、帮扶干部访谈活动，扶贫办要做好指导，切实增强扶贫干部精准扶贫、精准脱贫能力。关于三农工作，战明秀强调，要紧盯目标、力求实效，全力补齐“三农”领域短板。要紧盯稳产保供、补齐短板、促农增收和秸秆禁烧等重点农业农村工作。要以农业供给侧结构性改革为主线，科学调整“三大粮食作物”种植结构，大力发展富民乡村产业。要支持养殖场户加快补栏、扩大生产，确保全年禽肉产量继续增加。要把补上全面小康“三农”领域短板与应对疫情对经济影响、扩大有效投资紧密结合起来，逐步实现城乡基础设施和公共服务一体化。要着力拓宽农民就业增收渠道，确保全面小康之年农民增收势头不逆转。持续引导农民工返岗复工，更大力度挖掘农村吸纳就业潜力，稳定农民工就业。要紧盯疫情带来新的经济增长点，要鼓励返乡青年、待业妇女开展电商创业，推动农产品进城、工业品下乡双向流通，拓宽农村就业增收和转型发展空间。要瞄准疫情过后消费方式转变和补偿性消费的契机，推动休闲农业、乡村旅游等新产业新业态加快发展，实现经营效益和农民收入双提升。战明秀要求，各乡镇、各有地单位要压紧落实责任，抓紧组织做好秸秆离田工作，不留“窗口期”。要加强网格监管，确保秸秆禁烧工作标准不降，管控力度不减，监管尺度不松，继续按照“属地管理”“一岗双责”“党政同责”要求，对秸秆禁烧网格一张图，秸秆资源一张表、秸秆产生及打包离田综合利用一台账，将地块巡查任务落实到人头，做到“以火认地，以地找人”。要鼓励采取人防技防相结合的方式，借力现代化科技手段进行督查；要加大宣传引导，及时向社会公开禁烧的最新要求，明确告知农户秸秆禁烧无“窗口期”，切实提高农民群众禁烧秸秆意识，形成自觉禁烧意识，确保实现“零火点”。关于经济工作，战明秀强调，要保持定力、超前谋划，推动县域经济高质量发展。各级、各部门要认真贯彻落实习近平总书记重要指示和中央、省委、市委决策部署，发挥各方面积极性、主动性、创造性，全力以赴推动县域经济高质量发展。要把紧盯开工率转移到提升产能率、用工率和对GDP的贡献率。要抓好百大项目建设，不断补齐发展短板。要抢抓进度，充分发挥项目推进专班作用，提前做好各项准备工作，能开工建设的力争早开工、早建设、早达效，尽快形成实物工作量。要充分利用好冬季招商和疫情期间不见面招商，挖掘的招商线索，选择与集贤发展高度契合的大项目、好项目，尤其是投资意愿强烈的项目和主动龙头企业，多管齐下实施招商。要充分发挥园区在招商引资中的重要作用，不断完善园区发展规划，以产业集群发展为方向，提升园区承载力，完善综合配套设施，提升服务效能，努力实现“九通一平”的目标，切实增强园区发展硬实力。要深入推进“最多跑一次”改革，加快推进“互联网+政务服务”，让数据多跑路、群众少跑腿。要优化审批流程，开辟绿色通道，让企业和群众便利“最大化”。要加强监管，以营造公开透明、公平公正的市场环境为目标，严格规范企业经营行为，稳定市场主体预期，确保经营者安心、投资者放心。战明秀强调，打赢脱贫攻坚战，是必须完成的答卷；做好“三农”工作，是保障稳定的基石；高质量发展县域经济，是提升晋位的现实需要。全县各级各部门广大干部都要狠抓工作落实，沉下心来、扑下身子、苦干实干，坚决完成各项硬任务，做到“履职不留余地、人生不留遗憾”。县委副书记、县长郭伟出席会议并对我县近期重点工作做了安排部署。县领导杜朝野、刘继清、赵建华、张晖在常委会议室参加会议。其他处级领导干部、各乡镇、县直各部门负责人通过视频会议系统参加会议。会上，县扶贫办、农业农村局、发改局、工信局、经合局负责人依次作了表态发言。采编：张宗华 图/文后台编辑：卢秋松监制：李学军

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号