
微信号
hljystv

功能介绍
延寿县融媒体中心
1月27日，延寿县委副书记、县长张洪岐主持召开县政府农业战线工作专题视频会议，副县长何洪千及农业农村局、林业草原局、水务局、扶贫办、供销社、气象局领导参加会议，各有关部门领导通过“好信云”视频参加会议。会上，学习了《张庆伟同志在省实施乡村振兴战略领导小组第三次全体会议上的讲话》、《中华人民共和国河道管理条例》和2021年全省气象局长会议精神及我县落实意见。听取了各有关部门《关于建立畜禽屠宰联合执法机制严厉打击私屠滥宰等违法行为的通知》和关于2021年重点工作任务的汇报。张洪岐指出，各乡镇、各部门要在统筹抓好疫情防控的基础上，扎实做好农业战线重点工作。要加大农产品销售宣传力度，组织农户搞好粮食销售，确保卖上好价钱。要坚决禁止秸秆焚烧，落实监管责任，加大秸秆还田、综合利用力度，做好生产物资、资金和技术准备，依法依规引导农户、合作社优化种植结构，为明年粮食再夺丰收打好基础。张洪岐强调，农业战线各部门要站在讲政治、顾大局、谋发展的高度，提高政治站位，清楚路径、明晰观念，切实增强推进乡村振兴的责任感、紧迫感，始终把乡村振兴摆在重中之重的位置，坚持农业农村优先发展，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。要坚持政治、宗旨、问题、目标、务实五个“导向”，加强学习政策法规，进一步激活农村资源要素，深化农村改革，增强发展活力。要深入持续整治农村人居环境，推进农村基础设施建设，加快县乡村公共服务一体化，加强乡风文明建设，推进乡村治理，壮大乡村人才队伍，建设宜居美丽乡村，为“十四五”发展建设开好局、起好步。会上，张洪岐还安排部署了全民核酸检测工作。本文版权归延寿融媒所有，向原创致敬！记　者：辛春满  责　编：郭　浩审　核：毛华松监　制：马双跃总监制：宗志辉征集新闻线索热线0451-53027463延寿新闻播出时间首播时间：17：30重播时间：21：00  次日6：00郑重声明     延寿融媒微信公众平台发布的信息、视频等资讯、未经授权严禁各类非官方网络媒体转载、应用和编辑延寿融媒二维码矩阵         

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号