
微信号
qiannongzx

功能介绍
黔农在线由贵州省农业农村厅主办，致力于传播贵州农业农村好声音，书写美丽乡村新故事，及时解读农业农村政策和学者观点，构建“三农”学习交流平台。欢迎大家投稿，邮箱：qiannongzx@qq.com。
点击蓝字，关注“黔农在线”4月12日，省农业农村厅召开全省重大动物疫病防控工作视频会议，传达贯彻省领导重要批示精神，安排部署非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作。受省农业农村厅党组书记张集智委托，省农业农村厅党组成员、副厅长张元鑫主持会议并讲话。会议强调，当前非洲猪瘟防控形势十分严峻，违法违规调运生猪现象仍有发生，非洲猪瘟等重大动物疫情传入我省风险不断增大，防控任务十分艰巨。会议要求，各地要充分认清当前形势，进一步提高政治站位，坚持问题导向，突出工作重点，聚焦防控工作薄弱环节和问题短板，抓紧强弱项、补短板、堵漏洞，以更加坚决的态度、更加有力的举措、更加务实的作风，全面落实各项防控措施，坚决守住不发生区域性重大动物疫情的底线，以优异成绩迎接建党100周年。一是要坚决严防省外疫情传入，启动实施全省生猪调运监管整治专项行动，严把调运监管、落地报告、出栏检疫、屠宰入场“四道关口”，强化重点人群管理、网购生猪监测、运输车辆管控、宣传教育引导；二是要强化排查消毒消除隐患，在全省组织开展非洲猪瘟疫情排查消毒专项行动，整合县、乡、村防疫力量逐村、逐场、逐户开展全面排查，对养殖、屠宰等场所进行全面消毒；三是要强化疫情监测预警，组织实施非洲猪瘟监测预警专项行动，对规模猪场、交易市场、屠宰场抽样监测，定期开展形势研判和风险评估，及时发布预警信息；四是强化督导追责问责，建立完善非洲猪瘟定期督导、通报整改、追责问责工作机制和“月调度、季通报、年评估”工作制度，组织9个省督导组赴各地开展明查暗访，对责任不落实、措施不到位的严肃追责问责，倒逼推动各项措施落小落细落实。会议还部署了当前畜牧产业发展工作。省农业农村厅二级巡视员、总兽医师及相关部门（单位）负责同志在省主会场参会。各市（州）、县（市、区）农业农村局分管负责同志及相关部门（单位）负责同志在分会场参会。【编辑：周婷   审核：向琨   来源：省农业农村厅兽医处】黔农在线微信：qiannongzx长按二维码关注我们！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号