
微信号
beilinfabu

功能介绍
发布权威政务信息，提供最新服务资讯，构建起关注民生、倾听民意、化解民忧的互动式的网络通道。
10月10日，全市农业农村、扶贫、水务重点工作视频调度会议召开。会议要求，各县（市区）、各相关部门要进一步提高政治站位，加大工作推进力度，扛起责任，盯紧指标，咬紧牙关，抢时间、赶进度，高标准、高效率抓好各项工作，确保圆满收官。副市长来永见出席会议并讲话，副区长侯志祥及相关单位负责同志在北林分会场参加会议。会议要求，要盯死涉农十项重点任务目标不放松，明确到位、落实到位。要“抢”字当头、颗粒归仓，确保实现“变丰产为丰收，以丰收促增收”。确保粮食收储到位、保险理赔到位，确保秸秆综合利用全面完成任务，确保完成秋整地任务。要完成生猪生产年初确定的任务目标，不断加大肉类产业和乳类产业链发展。不断加强农产品加工业，加大人居环境整治，推进农村劳动力转移就业，提高高标准农田建设。会议要求，要加快水务工作进度、靠实工作责任，客服困难，充分利用秋收之后、入冬之前这段时间，超前完成挂图作战清单、取水口登记核查、水利工程建设、水土保持等各项工作任务。扎扎实实地做好脱贫攻坚收官前的重点工作，切实把中央和省、市的部署要求抓实抓细抓到位。要集中人力、物力、财力、精力，过好年度考核关、增收减损关、动态调整关、数据质量关、监测帮扶关，打赢脱贫攻坚收官战。会上，10个县（市、区）进行专题汇报。市农业农村局、水务局、扶贫办分别就各自领域重点工作进行了再部署。来源丨北林新闻设计制作丨黎作彪责任编辑丨许来齐

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号