
微信号
junhebaian

功能介绍
君合百安---中药材贮存养护专家，提供中药材现代物流行业中先进的绿色、安全、健康、低碳仓储技术及服务。
2021年7月23日，中国仓储与配送协会、中国中药协会在甘肃省宕昌县联合举办了“第六届中国中药材物流大会”。大会以国家《中医药法》、国务院《中药材保护和发展规划》、商务部《关于加快推进中药材现代物流体系建设指导意见的通知》和《全国中药材物流基地规划建设指引》为指导依据。旨在推动中药材现代物流体系建设、改善中药材流通质量、创新中药材数字化供应链。会议贯彻了国务院办公厅 2021 年 2 月印发的《关于加快中医药特色发展若干政策措施的通知》精神，将现代中药材物流基地建设纳入“实施道地中药材提升工程”的重点内容，为实施道地药材提升工程提供有力支撑，推动中药材物流基地完善服务功能，促进物流基地与道地药材生产基地衔接，引导医疗机构、制药企业、中药饮片厂采购有质量保证、可溯源的中药材。大会以“种植基地+物流基地+全程追溯+定向采购”为主题，在深刻理解国办文件精神基础上按要求完善服务功能、提升药材质量，打造数字化供应链。全方位立体式展现中药材物流基地形象与服务功能。中国仓储与配送协会中药材仓储分会常务副会长、世界中医药学会联合会中药材流通产业发展委员会理事长王春录主持了23日的开幕式，中国仓储与配送协会会长沈绍基、中国中药协会执行副会长刘张林代表主办单位出席会议，会议得到了国家相关部委支持，国家中医药管理局政策法规与监督司法规与标准处处长张庆谦、国家中医药管理局原副局长房书亭、国家商务部原市场秩序司巡视员温再兴、原国家食品药品监督管理总局药化司副巡视员刘小平等领导莅临了会议。本届大会由甘肃琦昆农业发展有限公司承办，甘肃省农业农村厅二级巡视员贾怀德、陇南市委及宕昌县委县政府领导、甘肃琦昆农业发展有限公司董事长高建军出席会议。另外中药材物流基地所在地区相关主管部门领导、中医药相关协会、全国中药材物流基地企业、中药材加工经营、专业合作社、中药饮片及中医制药与物流行业等相关单位400余人参加了大会，通过网络线上参会的达100万人次。通过历时4小时的现场观摩，直观地展示从药材种植、初加工、检验检测、分级包装、赋码追溯、仓储养护、电子交易、存货融资及物流运输等各环节对药材质量的控制措施。使各中药材产业的上下游企业对中药材现代物流体系建设有了更直观的了解，让全行业对物流基地的药材质量更放心，支持和参与体系建设。想了解更多内容，请关注相关详细报道或观看会议视频回放：http://live.163.com/room/242785.html提供中药材流通追溯查询促进中药材物流体系建设

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号