
微信号
gh_d6a86f88e073

功能介绍
佳木斯市农业农村局
7月14日下午，全省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频调度会议召开。桦川县委副书记、政府县长徐宏君、县政府副县长高洪才及相关部门负责人在桦川县分会场收听收看会议。会议要求：有关市县要提高政治站位、扛起政治责任、保持政治清醒，抢抓清查整治的“窗口期”，务必在7月20日之前，将所有台账内的“大棚房”问题全部查清、查实。要确保在8月20日前，将所有“大棚房”问题全部彻底整改到位，坚决制止各类耕地“非农化”行为，守住耕地红线。会议强调：要从讲政治的高度，坚决学习好、领会好、落实好习近平总书记关于“大棚房”问题的多次重要批示精神，要用坚决防止“大棚房”问题反弹的实际行动和遏制农地“非农化”的实际成效，践行“两个维护”。全省视频会后，桦川县对做好“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作进行了再安排、再部署。会议强调：各级各部门要提高政治站位，深刻认识开展“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”的重要意义，严格按照全省会议要求，结合桦川县实际，扎实做好“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作，确保工作有效推进；要齐抓共管，形成合力。领导小组办公室要牵头抓总，统筹协调，及时指导各乡镇开展“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作。各乡镇、各部门要认真领会上级政策精神，充分发挥网格化管理优势，加大排查力度，建立工作台账，切实做到底数清、情况明；要紧盯问题促整改，锲而不舍抓落实。各乡镇要切实压实落靠责任，确保问题排查到位、整改到位，坚决守住耕地红线。来源：桦川县农业农村局责编：高    峰校对：张继悦           刘    月

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号