
微信号
yb0011

功能介绍
延边信息港为大家提供新闻资讯、生活服务、消费购物等内容。
7月22日下午，州人民政府防汛抗旱指挥部办公室组织召开全州防汛工作视频会议，对当前全州防汛工作再调度、再部署、再安排。会议指出，当前我州已进入防汛关键期，各级领导干部要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，抓细抓实各项防汛救灾措施。会议强调，一要突出抓好监测预报预警，对异常天气和重大汛情务必做到预报准确、预警及时，尽最大可能减少人员伤亡。二要突出抓好防洪工程安全，对水库进行精准调度、科学调度、合理调度，抓好尾矿库加固和“头顶库”安全防范，做到防患于未然。三要突出抓好城市内涝防范，完善城市暴雨内涝防范应急预案。四要突出抓好山洪地质灾害防御，健全完善监测预警系统和群测群防体系，一旦发生灾情要做好安全转移、抓好灾后安置。五要突出抓好农业防灾减灾，确保今年粮食丰收。六要突出抓好防汛抗旱统筹工作，严防旱涝急转、旱涝并发。七要突出抓好应急救灾保障，强化应急预案、救援力量、物资储备、值班值守，形成防汛抗旱工作合力。会议要求，要提高认识，强化措施，将思想和行动统一到习近平总书记的指示精神上；要加快隐患排查力度，重点注意城市低洼地带的安全防范；要密切关注汪清、图们、珲春等易发生洪涝灾害的县（市）境内河流、水库情况；要协调各部门提前准备好防汛救灾物资、抢险转移车辆、生活物资等；要做好应急值守工作，各县（市）、各行业部门要做到24小时值班值守，确保遇有险情能够迅速反应。（来源：延边应急管理  编辑：听雪）  请扫描二维码下载延边发布客户端，获得更多精彩内容。声明本平台为《延边信息港》所有，任何单位、自媒体转载或者传播《延边信息港》《延边信息港微信平台》版权内容的，必须注明出处，否则视为侵权。作品包括文字、图片、视频等。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号