
微信号
jsycagri

功能介绍
加强“三农”信息宣传和农业服务指导工作，加快推进盐城农业农村现代化。
3月4日下午，全市农业农村局长会议成功召开。会议全面总结了“十三五”及2020年全市农业农村发展成绩，深入分析了新发展阶段农业农村发展的新形势新任务，全面部署了2021年重点工作任务。市委农办主任、市农业农村局党委书记、局长施建霞作主题报告，副局长宋成荣主持会议。会议指出，2020年，全市农业农村系统在市委、市政府的正确领导下，统筹推进疫情防控和“三农”各项工作，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，着力稳住农业基本盘，守牢“三农”战略大后方，发挥了“压舱石”作用，交出了非常之年场场是硬仗、场场是胜仗的优异答卷。“十三五”时期，全市乡村振兴实现良好开局、农业农村发展取得历史性成就，农业农村发展稳中有进、稳中向好，农业综合产能迈上新台阶，农村面貌整体发生新变化，农民生活水平实现新跨越，农业“强”的态势不断展现，农民“富”的愿望不断实现，农村“美”的特质不断呈现，为高水平小康社会提供了稳的基石和进的支撑。会议强调，当前“三农”进入了全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化的新发展阶段。全市农业农村系统必须深刻认识、准确把握新发展阶段“三农”工作的历史方位、战略定位和作用地位，切实增强做好“三农”工作的责任感、使命感和紧迫感，坚持责任导向、目标导向和问题导向抓好新发展阶段“三农”工作，以建设全域农业现代化示范区为引领，统筹产业融合发展、城乡融合发展、区域融合发展，努力推动农业农村现代化建设走在前列，积极为全省现代化作出更大贡献，为全国乡村振兴提供盐城经验。会议强调，2021年是“十四五”开局起步之年，也是中国共产党成立100周年，做好今年工作具有非常特殊、极其重要的意义。要重点细化落实八个方面工作，确保农业农村现代化走在前列开好局迈好步。一是高度聚焦重要农产品稳产保供头等大事。稳定提升粮食、生猪生产能力，确保粮食种植面积稳定在1480万亩，产量稳定在140亿斤以上，猪肉自给率达115%。着力推动农产品多样化供给，蔬菜产量保持全省领先，水产品产量稳定在120万吨。全力推进农产品质量品牌跨越发展，绿色优质农产品比重达70%以上。二是大力度推进高标准农田建设与种业发展。大力实施高标准农田达标工程，新建高标准农田120万亩以上，示范区30万亩。加快推动现代种业创新发展，实施重大新品种和特色品种开发工程，年产值达170亿元以上。三是切实加快乡村产业高质量发展。大力推动产业集聚发展，新增一批全国“一村一品”示范村镇、全国乡村特色产业亿元村、十亿元乡镇。积极发展农产品加工业，每个县（市、区）新办千万元以上农产品加工项目10个、亿元以上项目2个。培育壮大新型融合业态，推进农业与旅游、康养等产业深度融合，大力推进串场河沿线、环城高速圈生态廊道沿线农业景观化种植，深入实施“互联网+”农产品出村进城工程，持续深入推进农业接轨上海，全年进沪农产品销售额突破350亿元。四是接续提升农村人居环境整治。制定农村人居环境整治提升五年行动方案，大力推进农作物秸秆离田综合利用，确保实现通榆河以西千亩以上规模种植主体夏季麦秸秆全量离田。持续推进农业生产方式绿色发展，继续推进化肥农药减量增效行动，推进养殖污染常态化治理与资源化利用，增加农业碳汇。五是认真实施富民强村帮促行动。做好帮促政策、工作队伍、增收机制、帮促措施的有效衔接，坚决防止出现规模性返贫致贫，推动基础条件较好的经济薄弱村优先建成乡村振兴示范村。六是着力提升农业科技装备水平。加快农业科技创新与推广，继续实施农村人才“百千万”工程，开展现代农业园区“等级创建”，实现省级综合示范基地和农业产业技术体系基地全覆盖。大力推进数字农业农村建设，建设综合型“盐农云”农业农村大数据平台。加快提升农业机械化水平，全市农作物耕种收综合机械率达80%以上。探索建设“无人智慧农场”，打造智能农机装备试验示范基地。七是积极深化农业农村改革创新。深化农村土地制度改革，推进“小田并大田”。深化农村集体产权制度改革，推进“万企联万村、共走振兴路”行动，夯实壮大村集体经济。深化农业农村领域改革创新，争取更多改革试点扶持。八是坚决守住农业农村安全底线。深入推进安全生产专项整治三年行动，毫不松懈抓好动物疫病风险防控，防范化解农业农村稳定风险，稳住“三农”发展基本盘。会议要求，全市各级农业农村部门要始终以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，铆足“比”的劲头、增强“学”的主动、激发“赶”的动力、强化“超”的追求，发扬艰苦奋斗老黄牛、为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛“三牛精神”，担当作为、狠抓落实，确保完成全年各项工作任务，努力实现高质量发展新跨越，以优异成绩向党的百年华诞献礼！会议以视频会议形式召开。盐都区、射阳县、阜宁县、亭湖区分别围绕农村人居环境整治提升、高标准农田建设、富民强村帮促、深化农村改革创新等方面作了交流发言。市农业农村局领导班子全体成员，市纪委监委第十派驻纪检监察组成员（邀请），各县（市、区）农业农村局局长，盐城经济开发区住建局、盐南高新区社事局局长，市局机关各处室、各直属单位主要负责同志，开发区、盐南高新区相关人员在市农业农村局主会场参会。各县（市、区）农业农村局其他领导班子全体成员、中层正职；各镇（涉农街道、中心社区）农业农村局长在各地分会场参加会议。（局综合处、办公室  供稿）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号