
微信号
gh_a464ad65a55e

功能介绍
发布最及时的农业农村相关信息
 2021年2月2日下午，农业农村部召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，我县设立分会场，县农业农村局领导班子成员和相关站室负责人参会。会议分析了当前农业生产形势，安排部署春季田管和春耕备耕工作，根据会议精神，结合我县实际，县农业农村局党组书记、局长张崇庆就做好我县春季田管和春耕备耕等各项重点工作作出安排部署。一是抓好春季田间管理。要及早摸清粮食播种目标任务和播种面积，积极宣传惠农惠民补贴政策，调动农民种粮积极性，制定耕地非粮化管控措施，确保粮食播种面积稳中有升;强化条锈病、赤霉病等重大病虫监测防控;密切关注气象信息，及时发布寒流信息，科学防范“倒春寒”;加强田间管理和春耕备耕技术指导服务，提高粮食产量，促进农民增收。二是抓好春耕备耕农资准备。要提前摸清春耕化肥、种子、农药、农膜等需求和储备情况，搞好调运储备，保障生产需要;制定农资供应保障措施，强化农资市场监管，确保种足种好春播作物。三是抓好畜牧生产。要落实生猪稳产保供政策，加快生猪养殖规模，做好非洲猪瘟等重大动物疫病常态化防控，确保疫情不反弹。四是抓好农田建设和撂荒地统筹利用。加快高标准农田建设和耕地质量建设;开展撂荒地摸底排查，分类推进撂荒地开发利用，优先用于粮食生产;稳步提高粮食综合生产能力。五是统筹做好农产品保供。要抓好农田蔬菜生产管理，加强农产品质量检测，加强信息调度，推动蔬菜产销衔接，确保蔬菜等农产品供应不断档、不脱销。扫描二维码获取更多精彩关注我吧

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号