
微信号
gh_1029ce3fed56

功能介绍
宣传、发布中央、省、州、县农业、农村、农民政策、信息，助力我县三农发展。
 7月12日，全省农办系统培训会议以视频会议形式在成都召开，我县设分会场。县农业农村局、县乡村振兴局、县住建局、县自然资源局等单位班子成员、股室负责人参加会议。会议由省委农办专职副主任、省农业农村厅副厅长毛业雄主持召开。会上，省委农办主任、省农业农村厅厅长杨秀彬，省乡村振兴局局长张伟分别做了重要讲话。会议总结了我省“三农”工作上半年推进情况，对下半年“三农”重点工作及如何做好巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接进行了安排部署。会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记“七.一”讲话精神，准确把握新阶段“三农”工作总要求，全力做好巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。一方面要进一步巩固脱贫攻坚成果，全面提高脱贫质量，增强贫困地区和贫困家庭的内生发展能力，防止规模返贫；另一方面加快推动发展观念转变、减贫战略转型、工作体系转型、发展动力转换、政府政策转向，尽快实现从脱贫攻坚到乡村振兴的大转变，为2035年基本实现农业农村现代化和2050年实现乡村全面振兴奠定坚实基础。会上，杨秀彬厅长还对我省下半年粮食生产、生猪生产、补齐“10+3”产业短板、农业园区现代化示范区建设、农业环保、农业安全生产、农村人居环境整治、新型集体经济、《中华人民共和国乡村振兴促进法》的宣传贯彻、农村地区新冠肺炎疫情防控十项重点工作做了安排部署。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号