
微信号
hxhm1111

功能介绍
府谷-中国黄米之乡
全省农业农村重点项目推进会来府考察交流6月20日，山西省兴县农业农村局副局长张兴泉带领考察团到我县交流学习人居环境整治和农村改厕工作经验。考参团详细了解了我县改厕档案管理情况和改厕建设工作经验，并到清水镇实地参观多种模式农村改厕示范点。县农业农村局局长李桂峰、乡村振兴建设服务中心主任文清泉陪同考察。赠送锦旗6月21日，孤山镇沙坬村党支部、村委会负责人向县农业农村局赠送锦旗，并代表村民对高标准农田建设工作表示感谢。党组扩大会议6月21日，县农业农村局召开局党组扩大会议。局党组成员、局属相关单位负责人参加会议。会议传达学习《中共府谷县委办公室 府谷县人民政府办公室关于在全县开展安全生产大排查大整治》文件精神，安排部署农业农村领域安全生产工作，同时研究讨论《关于支持农业产业现代化发展实现产业振兴的实施细则》，并研究成立农业生态环保工作领导小组。会议还研究了其他事项。全省安全生产视频会议农业项目评审会联席会议6月23日，府谷县防返贫动态监测和帮扶部门联席会议在乡村振兴局召开。会上，县农业农村局产业脱贫办工作人员就前期农业产业方面防返贫动态监测和帮扶工作措施作交流发言。联合禁毒检查园艺站乡村振兴建设服务中心为深入推进“我为群众办实事”实践活动，进一步加强农村改厕后续管护工作, 切实帮助农户祛除厕所异味。近期，县乡村振兴建设服务中心在部分镇村示范点开展农村厕所除臭发酵素示范推广活动，并发放农村厕所除臭发酵素1000余桶，有效解决农户改厕后顾之忧。6月22日，县乡村振兴建设服务中心召开安全生产大排查大整治安排部署会，传达学习相关文件精神，并对防汛安全和“沼气安全生产月”宣传培训工作进行再安排再部署。会上，中心主任文清泉要求全体人员充分认识安全生产的重要性，持续加强安全生产隐患排查，抓紧抓实隐患问题整改整治，扎实做好值班记录和信息报送，坚决落实好安全生产相关工作要求。6月23日，县乡村振兴服务中心在庙沟门镇沙梁村开展“听党话  感党恩  跟党走”宣讲活动。活动中，宣讲员围绕群众特别关心的“衣食住行”等内容，全面讲述中国共产党强农惠农富农政策，引导广大农民群众坚定信心跟党走。畜牧技术服务中心6月22日，县畜牧技术服务中心派出技术人员到田家寨李岔村对桂花集团万只羊场项目进行选址规划和设计。6月23日，县畜牧技术服务中心召开安全生产专项工作会，传达学习县委、县政府，以及农业农村局安全生产隐患排查整治相关文件精神，并对今年新建湖羊养殖场安全生产工作进行安排部署。6月22日-23日，县畜牧技术服务中心工作人员参加由农业农村部种业管理司和全国畜牧总站联合举办的第三次全国畜禽遗传资源普查线上培训学习。6月25日，县畜牧技术服务中心参加由官井社区举办的“庆祝中国共产党建党100周年文艺汇演”活动，并现场朗诵《给党的赞歌》。农安中心6月24日，县农产品质量安全检测中心主任白堂则和府谷县顺垣煤矿、中联煤层气有限责任公司府谷分公司负责人到木瓜镇开展“百单位帮百村，百企业兴百村”走访调研，并与镇、村负责人进行座谈，共同为前梁村产业发展出谋划策，助力木瓜镇乡村振兴事业。6月24日—25日，县农产品质量安全检测中心工作人员在古城、黄甫、墙头等地开展农产品质量安全大排查大整治工作，并对生产基地负责人和技术人员就科学用药、农药安全间隔期等内容进行现场培训，发放培训资料500余份，同时组织生产单位签订安全生产承诺书。府谷镇区域农牧业推广中心农技中心6月21日，县农业技术推广服务中心组织志愿者到石畔路社区配合协调新冠疫苗接种工作。6月24日，县农业技术推广服务中心党支部组织全体党员、中心工会、妇委会成员到县红色文化博物馆开展党史学习教育活动，通过追忆红色故事推进党史学习和宣讲工作。6月22日-23日，县农业技术推广服务中心派出技术人员分别到赵石堡、石庙墕、岳家寨、尚庄、小神堂、太家沟、柴官岔、坪伦墩、青阳墕等村对谷子负泥虫和粘虫田间产卵情况进行调查。经查，谷子负泥虫在全县平均被害株率达50.5%，高于常年平均被害株率10.5%,平均虫株率34.5%，平均单株虫量（包括成虫）1.12头，单株最高虫量7头，严重田块平均单株虫量2.24头。根据调查结果，中心于6月23日发布第三期《及时开展谷子负泥虫防治》病虫情报，建议农户及时开展防治，减轻虫害损失。  6月22日-23日，县农业技术推广服务中心派出技术人员到孤山小神堂、麻镇柴官岔和坪伦敦、黄甫段寨、府谷镇赵石堡等村开展草地贪夜蛾防控工作，并在试验田安装草地贪夜蛾诱捕器40个。农村经营服务中心农业综合执法大队6月22日-23日，县农业综合执法大队派出执法人员对古城镇、三道沟镇农兽药经营门店和农产品种植基地进行安全生产专项检查，并组织各经营主体签订安全生产承诺书。6月23日-25日，县农业综合执法大队队长张会军带领5名执法骨干参加2021年全市农业综合行政执法人员能力提升培训班，进一步提升执法人员能力和水平。动物疫控中心6月22日，县动物疫病预防控制中心支部委员会召开党史学习会，组织全体党员干部对党史相关内容进行集中学习。农机服务中心6月25日，县农机服务中心参加阳光社区主办的“永葆初心、牢记使命”建党100周年文艺汇演活动。活动中，中心选送的大合唱“共筑中国梦”充分展现了农机人在党的领导下，“听党话、跟党走，矢志弥坚、艰苦奋斗”的精神风貌，通过活动进一步激发全体党员干部弘扬革命精神，传承红色基因，继承和发扬党的光荣传统和优良作风的热情。END扫码关注我们获取更多府谷农业资讯府谷县政务微信公众号往期回顾府谷县农业农村局一周简报（6-18）府农技病虫情报（第三期）府农技病虫情报（第二期）府谷县农业农村局一周简报（6-11）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号