
微信号
qinghai12316

功能介绍
宣传党和国家关于农牧业方面方针政策、指导农牧业生产、交流市场信息、提供咨询服务、推介农畜产品。
  5月27日，黄南州召开防止耕地“非粮化”稳定粮食生产暨农业种子资源普查工作视频会议，传达学习了全省防止耕地“非粮化”稳定粮食生产工作和全省农业种质资源普查启动（视频）会议精神，解读了《青海省防止耕地“非粮化”稳定粮食生产工作方案》《青海省农业种质资源普查工作方案总体方案（2021年-2023年）》。州人民政府副州长李鑫同志再安排、再部署全州防止耕地“非粮化”稳定粮食生产暨农业种子资源普查工作。       会议指出，全州上下要认真贯彻落实习近平总书记和李克强总理关于耕地“非粮化”稳定粮食生产的重要批示精神工作要求，落实好全国、全省防止耕地“非粮化”和农业种质资源普查工作会议部署安排，坚决扛起责任，积极主动作为，高效率、高质量做好全州防止耕地“非粮化”稳定粮食和农业种质资源普查工作，落实最严格耕地保护制度，稳定粮食生产，全力开创我州种质资源保护与利用新局面，为打好种业翻身仗、建设绿色有机农畜产品示范州作出更大贡献。       会议强调，黄南人多地少，必须把关系28万农牧民群众吃饭的耕地保护好，绝不能有任何闪失。要守住粮食生产的“命根子”。对辖区内耕地“非粮化”、撂荒地情况进行全面摸底排查，建立工作台账。推动落实党政同责和粮食安全责任制，坚决完成l粮食生产目标任务；要强化执法检查。建立健全“州、市县、乡镇、村”多级执法巡查网络，倒逼基层做到守土有责、守土负责、守土尽责；要抓好藏粮于地。大力实施高标准农田建设，扎实开展粮食生产功能区建设“回头看”工作，严格落实粮食生产功能区种粮属性；要抓好藏粮于技。大力推广叶面肥、水肥一体化等高效施肥技术，普及农作物间套种技术，提高耕地利用率和粮食生产综合效益；要抓好政策落实。不折不扣落实好耕地地力补贴、粮食生产补贴等惠农政策，加强监督检查，确保政策不变形、不走样。       会议强调，农业种质资源普查保护工作任务重、时间紧、专业性强，要切实加强领导，抽调骨干力量，成立专门机构，做好宣传动员、资源排摸收集、数据采集上报与监督管理等工作，加强种质资源普查工作保障；要加强培训，充分发挥技术专家组的作用，提高普查人员业务能力，确保普查方法统一规范，普查的数据全面、真实、可靠；要加强宣传，充分利用各类新闻媒体，提高公众对农作物种质资源保护与利用的认知，营造社会各界热烈关注、大力支持、积极参与的良好氛围。青海 12316 三农服务热线新媒体中心青海省农业农村厅信息网：nynct.qinghai.gov.cn腾讯微博：@青海12316    农牧之声：调频（FM） 98.9兆赫                  中波（AM） 666千赫       投稿邮箱：qhnmtxxzx@163.com                               责任发布：叶培佳微信号：qinghai12316  扫 码 加 关 注

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号