
微信号
laojiabobao

功能介绍
快捷、权威的新闻发布平台。
15日上午，在收听收看中央第五生态环境保护督察组督察河南省情况反馈会后，我市立即召开部署会，对深刻领悟习近平生态文明思想、着力抓好中央生态环保督察反馈问题整改、加快推动绿色发展提出要求。市委书记江凌指出，要深刻领悟习近平生态文明思想，深入学习领会习近平总书记关于生态文明建设的重要观点、重大部署，深刻领悟以习近平同志为核心的党中央对生态环境问题的“零容忍”态度，从讲政治的高度不断深化认识，以最坚决的态度、最有力的举措，不断提升生态文明建设水平。江凌强调，要聚焦中央环保督察组反馈的具体问题，切实转变作风，深入一线、深入现场，把真实情况弄清楚，把问题真正解决到位。要坚持举一反三，认真开展全面排查，确保把我市存在的生态环境问题发现准、解决好。要聚焦垃圾处理、农村污水处理、农业面源污染、农业结构调整、露天矿山开采等，对生态环保领域存在的突出问题进行专项整治，逐一专题研究，拿出具体方案，尽快取得实质性突破。江凌要求，要认真落实中央和省关于碳达峰、碳中和的部署要求，坚定不移走绿色发展之路，下决心持续推动产业结构调整、发展方式转变，不断提升产业发展质量，加快实现转型发展高质量发展。会议以视频会议的形式召开，各县区设分会场。徐衣显、赵会生及相关市级领导等参加会议。  记者：牛素鹏 李嘉琦 杨兵节目预告7月16日（周五） 早上 7：40到8：30分洛阳市粮食和储备局做客《行风热线》热线电话：65512345敬请关注！龙门景色寻幽探胜穿越伊水展锦绣山河翠荫如梦桥卧廊迴遥看香山听古琴欢歌这里是洛阳！——ly老贾视频：老贾播报视觉创意中心一大批项目开工！孟津、宜阳、新安、洛龙、涧西、老城、高新事关暑期托管，洛阳这些学校已经开展！刚刚！洛阳9个县（区）传来重磅消息.......严查！十项专项整治 ！分区管控！洛阳市政府最新发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号