
微信号
www-snxww

功能介绍
寿宁第一新闻门户网站、国家三类新闻网站、宁德市重点新闻网站。提供权威、新鲜、接地气的新闻信息服务资讯。
这里是今日寿宁，感谢关注张成慧强调，各乡镇各部门要深入贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央各项决策部署和省委、市委、县委工作要求上来，心无旁骛抓攻坚，凝神聚力抓落实，统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，确保今年经济社会发展目标任务完成，全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。张成慧要求，要毫不松懈抓好疫情防控工作。坚持原有排查力度不放松，实时把握入寿人员动态，实行分区分级差异化管控，特别要落实好境外返乡人员医学隔离观察，严防输入性病例。要坚持“一校一方案”，抓好校园防控、人员健康管理、物资储备等各项复学准备工作，确保校园防疫绝对安全，复教复学有序进行。要全力以赴推进开工复工复产。完善企业和重点项目开工复工复产方案，严格落实疫情防控各项措施，加快企业和项目开工复工复产，切实做到疫情防控和经济社会发展“两手抓、两不误”。要做好疫情发生以来国家和省、市、县出台的支持企业发展系列政策汇编解读、宣传指导，落实好减税降费政策，加强政银企对接，帮助企业最大限度降本增效、弥补损失。要把握政策导向、资金投向，做好项目策划、包装、申报，力争在专项债券和国家、省政策支持项目争取上取得更大成效。要认真抓好春季农业生产。做好防止耕地抛荒和抛荒耕地复垦工作，鼓励农户依法流转土地承包经营权，创造更多典型经验。大力推广农村普惠金融，促进农业增效、群众增收，助力乡村振兴和脱贫攻坚。密切关注极端灾害性天气影响，运用好各类保险政策，确保春季农业生产有序开展。要严格落实安全生产责任制。牢固树立安全发展理念，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责。特别要以泉州欣佳酒店楼体坍塌事故为警醒，抓紧做好房屋安全隐患排查整治，该停用的停用，该围挡的围挡，该加固的加固，该拆除的拆除，切实做到“摸清楚、锁到位、拆到位”，严密杜绝房屋倒塌等事故发生。要加强森林防火工作。清明将至，已进入森林防火关键期，要加大重点林区和重点部位的管控力度，加强野外用火管理，大力倡导文明祭祖新风尚，细而又细做好扑火救灾应急预案和火险预测预报，坚决做到“打早、打小、打了”。要深化“两违”“两乱”和农村人居环境治理。进一步明确责任、强化措施，加强县乡村协调联动，严格落实常态化巡查和实时报告机制，做到堵疏结合、坚守底线、不越红线，铁腕扼制“两违”“两乱”现象发生。认真开展农村改厕改水“回头看”，确保改到位、管到位、出实效。扎实推进农村陈年垃圾治理，落实“河长制”，适时开展专项督查，不断提升人居环境治理整体水平。主编：范建桃、吴信德；编辑/校对：刘守芳、林春玲

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号