
微信号
gh_e3c4a2bf9bc7

功能介绍
发布三农消息
点击蓝字  关注大同市农业农村局为提升我市农业系统干部职工新媒体操作水平,7月20日上午，大同市农业农村局邀请专业的新媒体从业老师在市现代农业发展中心视频会议室开展新媒体宣传技术培训。新媒体是当前深受广大群众喜爱的新型宣传平台，是新时代“三农”宣传的重要阵地。要充分利用新媒体阵地，主动发声，积极作为，全面加强“三农”宣传，通过举办工作人员新媒体宣传技术培训班，普及新媒体知识，提高策划、编写、拍摄、剪辑等技巧，培养一大批“三农”宣传新媒体爱好者，努力提高我市“三农”的宣传水平。两位老师围绕“短视频入门拍摄”“剪映入门教程”两大主题，重点就抖音短视频的拍摄剪辑进行了专题培训，对如何确定拍摄主题、制定拍摄计划，相机和手机拍摄的区别，推拉摇移跟升降甩等拍摄技巧，后期剪辑和配乐技巧等知识点进行了深入浅出的讲解。市农业农村局各科室中心负责人、信息员、抖音爱好者；各县区农业农村局、畜牧兽医局、经管局负责人和信息员等参加培训。通过此次培训，与会人员初步了解了如何借助一定的拍摄技巧有计划有主题的拍摄短视频，为以后更好更快的开展“三农”宣传工作提供了有力保障。大同市农业农村局小程序｜大同智慧农业服务平台抖音｜大同市农业农村局

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号