
微信号
HZSTWX

功能介绍
汉中广播电视台视节目收看平台。
  2月21日，汉中市召开加强农村疫情防控决战决胜脱贫攻坚全面推进农业农村工作视频会议，认真贯彻中省新部署新要求，动员全市上下迅速行动起来，发起春夏攻势，同心协力打赢农村疫情防控、脱贫攻坚、农业农村工作三场硬仗，为新时代追赶超越、高质量建设“三市”、决胜全面小康奠定坚实基础。汉中市委书记王建军主持并讲话。市委副书记、市长方红卫作安排部署。市委副书记权俭就《市委市政府关于发起春夏攻势打赢农村疫情防控、脱贫攻坚、农业农村工作三场硬仗的行动方案》作了说明。市委常委程腮仙、蔡煜东、陈晓勇，副市长邱仕伟在市级主会场参加会议。王建军指出，今年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年，也是脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接、一体推进的关键之年。全市上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于做好新冠肺炎疫情防控的重要讲话、重要指示和关于扶贫工作、“三农”工作的重要论述，全面落实中省新部署新要求和我市《行动方案》，坚持问题导向、目标导向、结果导向相统一，坚持抓重点补短板、建机制防风险相结合，集中力量、尽锐出战，坚决打赢疫情防控阻击战、脱贫攻坚收官战、“三农”工作高质量发展主动战，如期全面建成小康社会，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。王建军强调，要严防死守看牢，坚决落实“两防”措施，持续强化群防群控，维护农村社会稳定，分区分级精准防控，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，以战则必胜的攻坚姿态打赢农村疫情阻击战。要聚焦全面小康，坚决把疫情对脱贫攻坚的影响降到最低，全面完成剩余贫困人口脱贫，巩固成果防止返贫，建立健全长效机制，以尽锐出战的决胜姿态打赢脱贫攻坚收官战。要聚力乡村振兴，突出稳产保供、全面掀起春耕生产热潮，发展富民乡村产业、持续拓宽农民增收渠道，加快补齐短板、提升农村基础设施和公共服务水平，深化综合改革、健全完善乡村治理体系，以时不我待的奋进姿态打赢“三农”工作主动战。要汇聚强大合力，夯实压紧责任，加大投入保障，严格考核奖惩，以拼搏实干的担当姿态为打赢三场硬仗提供坚强保障。方红卫要求，要坚持持续用力、精准施策、科学防治，摸清人员底数、实施动态管理，改变管控方式、防止外部输入，广泛宣传动员、强化群防群治，坚决防止农村疫情扩散，为全市疫情防控工作取得胜利奠定坚实基础；要以底线思维扎实推进脱贫攻坚，坚持内业工作、外业工作并重，统筹抓好“两不愁三保障”、产业就业扶贫、扶贫项目建设、消费扶贫、信息数据完善等工作，确保年度脱贫任务全面完成；要以乡村全面振兴为引领推进农业农村工作，全力组织春耕生产，抓紧恢复生猪产能，尽快组织涉农企业复产，有效解决农民工就业问题，促进农产品流通销售，深入开展环境整治，推动“三农”工作取得新成效；要以化解疫情对“三农”工作影响为目标发起春夏攻势，尽锐出战，灵活机动，综合施策，从严督导，坚决打赢打好三场硬仗，夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”。会上，南郑、洋县、西乡、勉县、镇巴5个县区作了表态发言，其他县区提交了书面材料。主编：魏昉汉责编：王义华   王迪 值班编辑：时韬记者： 本台 高歌剪辑：杨洋监制：彭健  杨柳 魏昉汉总监制：程建军声明：本内容由汉中广播电视台“汉中视听” 公众号创作，转载请注明出处。阅读推荐

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号