
微信号
gh_d9c2ccecbc7f

功能介绍
发布志愿者活动信息，宣传新时代文明实践精神.
点击上方“肥西文明实践” 关注我们　　7月20日下午，“清溢大湖名城 莲香秀美肥西”2021肥西第四届荷花文化旅游节暨第五届丰乐生态旅游文化节新闻发布会举行。本届荷花文化旅游节将于7月24日在丰乐镇万亩荷花基地举行，持续到8月底。县委常委、宣传部长杨娜，县委宣传部、县文旅局、县农业农村局、县乡村振兴局、丰乐镇等相关单位负责人出席会议。中央和省市县近30家媒体记者参会。　　肥西县荷花文化旅游节至今已举办至第四届。文化的传承积淀让荷花品牌厚植肥西文旅土壤，成为游客回归田园生活的理想地，也为推进农文旅融合发展、助力乡村振兴发挥示范带动作用。会上发布了“3+2+1”条旅游线路。3条丰乐赏荷线路：“经典赏荷游线”“299情侣游线”和“欢乐亲子游线”；2条肥西精品旅游线路：都市农业示范带、绿色康养休闲带；1条丰乐乡村游线路。值得一提的是，此届荷花文化旅游节中，丰乐万亩荷园还创新开展沉浸式互动体验，将全方位、多角度、深层次地让游客感受丰乐镇和肥西县丰富多元的旅游资源。　　据悉，肥西县在举办荷花文化旅游节期间将推出短视频大赛，通过游客记录视频，让更多网友在线感受荷花文化旅游节的魅力，扩大荷花文化旅游节的影响力。来源：肥西文明网审核：李文生|初审：徐荪、汪晓静、熊芬|责任编辑：汪志平

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号