
微信号
scnync

功能介绍
政务信息发布；工作宣传
2月5日，全省农产品质量安全监管工作视频会议在成都召开，农业农村厅二级巡视员张履平主持会议，农业农村厅总畜牧师赵勇出席会议并讲话。省卫生健康委员会、省市场监督管理局相关处室负责同志，厅农产品质量安全工作领导小组成员单位负责同志在主会场参加会议。会议在各市（州）设立分会场。泸州市、宜宾市、广元市、南充市、绵阳市安州区、荣县、洪雅县等7个市、县（区）农业农村局在会上作典型经验交流发言。会议要求，“十四五”时期工作要对标“四个最严”总体要求，围绕全面推进乡村振兴、现代农业“10+3”产业体系建设和成渝地区双城经济圈建设，坚持“标本兼制（治）、创培兼顾”工作思路，严守安全底线，瞄准优质高线，积极推进质量品牌“双轮”驱动，强监管保安全，优标准提品质，创品牌增效益，不断提升农产品质量安全治理能力和水平，保障老百姓“舌尖上的安全”。会议强调，2021年是“十四五”开局之年，也是中国共产党成立100周年，做好农产品质量安全工作具有特殊重要的意义，要推动全省农产品质量安全工作在“十四五”开好局、起好步。一要聚力风险预警和应急处置，扩大农产品监测范围。二要聚力主体扩面和产品达标，全面推行合格证制度。三要聚力平台应用和宣传推广，深化追溯体系建设。四要聚力问题治理和违法惩治，启动“治违禁促提升”行动计划。五要聚力标准推广和示范试点，提升绿色优质农产品供给能力。六要聚力成效巩固和模式探索，持续开展“两个创建”。七要聚力补齐短板和挖掘优势，加大品牌培育发展力度。（唐蕊涵拍摄）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号