
微信号
jryh2017

功能介绍
弘扬主旋律，传播正能量。宣传政民动态，传播本土文化，展示精神风貌。
7月20日，农业生产托管试点项目永和现场会筹备会在第一会议室召开。县委书记高永贤，县委副书记、统战部长张振荣，县委常委、政法委书记郭东舟，政府副县长马进、贾晓廷及相关乡镇和县直单位负责人参加会议，会议由县委书记高永贤主持。会上，政府副县长马进介绍了吉林省四平市中国农业生产托管万里行活动相关情况；与会人员观看了托起“三农”新希望永和县农业生产托管工作纪实专题片。现代农业发展中心负责人汇报了永和县农业生产托管筹备情况。高永贤要求，各部门、乡镇要对观摩路线、时间安排、会场布置、宣传视频等各环节再进行认真的梳理。进一步抓紧抓实各个环节的工作，从细微入手，从细节抓起，确保把筹备工作的每一个步骤、每一个环节做细、做到位，真正把永和农业生产托管试点项目的好经验和做法展现出来，为全省提供农业生产托管永和样板。要积极与省市部门对接衔接好各方面工作，扎实做好会议组织、内容设置、服务接待等各项工作，为现场会的成功举办奠定坚实基础。温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号