
微信号
jilin-post

功能介绍
吉林省邮政分公司唯一官方服务号，发布全省邮政最新公告、重大会议及活动预告，宣传企业形象、文化建设、公益活动等。
3月10日上午，全省加快推进新型农业经营主体高质量发展视频会议在吉林省政府召开，副省长李悦出席会议并作重要讲话，省农业农村厅厅长张凤春作政策解读，省发改委、省财政厅、省自然资源等14个厅局分管领导参会。中国邮政集团有限公司吉林省分公司党委书记、总经理李革平，省邮储分行行长任国庆作为特邀代表参会。吉林省邮政分公司党委书记、总经理李革平代表吉林邮政从以个人金融服务破解“融资难”、以农村电商服务破解“销售难”、以综合物流服务破解“流通难”三方面介绍了邮政助农惠农工作经验。针对下一步工作，吉林邮政将加强与各级政府各相关部门对接，主动承接“电子商务进农村示范县”“仓储保鲜冷链设施建设”“县乡村三级快递物流体系建设”等助农项目，紧抓全省振兴发展的重要机遇期，为吉林省实现农业高质量发展、开创乡村振兴新局面做出贡献。吉林省副省长李悦高度肯定了吉林邮政助力新型农业经营主体高质量发展取得的成绩，表扬邮政充分利用遍布城乡的网点打通农产品上行下行渠道，积极参与全省合作社、家庭农场遍访工作，要求各市县政府今后要更多地与吉林邮政这样的大型央企合作，扩大合作范围，深化合作内容，共同推动政企合作在全省遍地开花，结出硕果。文图：李薇薇编辑：所　越

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号