
微信号
tuanfengxuanchuan

功能介绍
权威的信息发布平台、快速的舆论引导平台、高效的互动服务平台.立足团风,面向干群,运用生动鲜活的形式,推送时事资讯,提供舆情服务,讲好团风故事,活化学习形式,开展互动交流.
9月30日，全省秋冬农业开发现场会电视电话会议召开，县政协副主席朱帆，各乡镇、县直各相关部门负责人在团风分会场集中收看。“     会议指出，今年是我省”三农＂工作极为特殊的一年，各级各部门要充分认识秋冬农业开发的季节性、基础性、综合性，重点抓牢粮食生产、抓好“菜篮子”供应，抓实农业供给侧结构性改革，要围绕落实中央、省委一号文件和疫后重振一揽子支持政策，精准发力、持续用力、不断加力，扎实抓好四度重点工，确保如期完成今年“三农”工作目标。—END—原创投稿邮箱：825122398@qq.com来源：团风县融媒体中心团风宣传（tuanfengxuanchuan）转载请注明来源编辑：徐   帅编审：陈   利版权及免责声明    “团风宣传”微信公众号非原创转载文章所含部分文字、图片、音视频来自互联网，仅作为分享之用，文章所含文字、图片、音视频版权属于原作者。如分享内容侵犯您的版权或为非授权发布，请及时与我们联系，以便审核处理。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号