
微信号
ncbd0000

功能介绍
南方报业传媒集团旗下水产专业媒体；打造中国水产行业权威的数据服务平台；独到的行业见解、独立的市场调查、精品报道，尽在《农财宝典水产版》
近日，农业农村部印发《关于加快发展农业社会化服务的指导意见》，提出大力发展多元化、多层次、多类型的农业社会化服务，力争经过5-10年努力，基本形成组织结构合理、专业水平较高、服务能力较强、服务行为规范、全产业链覆盖的农业社会化服务体系，为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化提供有力支撑。▶▷广东：2021-2023年现代农业产业园申报开始为加强渔船安全生产管理，规范渔船安全生产行为，福建省海洋与渔业局发布了《福建省渔业船舶安全生产记分管理办法（试行）》（以下简称《办法》）。《办法》共19条，分别就计分对象、计分周期与分值、计分处置、实施单位等方面做出规定。《办法》明确，记分工作由县级以上渔业行政主管部门组织和监督，具体由所属渔业执法机构落实记分和学习教育。转载声明本文版权属于农财宝典（ncbd0000），未经授权，谢绝转载。作者：农财宝典-大国渔业记者 黄旭君 整理本期编辑：杨玲（微信号Young-fight，新闻爆料、转载授权请加微信）热点回顾广东暴跌10元/斤，湖北湖南大涨3元/斤！这条鱼“收口”大暴亡，还能否涨破70元/斤大关？全国鳜鱼行情播报多地40℃以上！热到意识模糊，超长待机40天，警惕鱼虾蟹缺氧暴塘白虾40支仅17元/斤，罗氏沼虾暴跌5元/斤！马来西亚虾价为何崩盘？| 海马虾乳宝特约全球虾价播报塘头价暴涨至17元/斤！江苏、湖北、广东大量减产，这条鱼全线涨疯了谈“红”色变？做大保健养出“暴富蛙”！养殖户最关心30个问题都在这！| 兴牧威水产动物大保健专栏今年通威水产料或超300万吨！刘汉元加码饲料业务，下一步收购谁？|农财观察又卖断货！一场会收5千万元饲料款，铭治速度“快虾模式”再掀热潮 | 铭治速度中国行一个划时代产品一个颠覆性的风口市场一个引领水产业升级的风向标时间：2021年8月份地点：中国·广州组织架构战略合作单位、联合承办单位、协办单位、支持单位，火热招商中，欢迎优秀企业合作支持媒体：南方日报、南方+、南方都市报、21世纪经济报道、大粤网、南方周末、今日头条、腾讯新闻、抖音、快手、新华网、人民网……主要议题同期活动一起为“大国渔业”加油！点亮“在看”↓↓↓

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号