
微信号
lnsgsylhh

功能介绍
主要用于宣传中央、国务院以及省、市委、政府重要工作部署和重大政策及非公经济发展方面各类优惠政策和信息；宣传介绍工商联不同阶段工作重点、进展情况和重要活动；宣传各类商会、会员及企业家先进典型事迹；解决企业信息接受不对称、制约发展的问题。
      6月29日下午，陇南市解决民营企业困难问题协调视频会在武都召开。会议深入学习习近平总书记关于优化营商环境的重要论述，贯彻落实省市关于优化营商环境的部署安排，针对市工商联前期调研所反映的困难和诉求进行研究并部署。市委常委、副市长潘海峰出席会议并讲话，市外事侨务办公室副主任唐红伟主持会议。市发展改革委、市自然资源局、市住建局、市人社局、市公安局、市市场监管局、市商务局、市电商局、市农业农村局、市交通运输局、市工信局、市文广旅局、市政府金融办、陇南供电公司、陇南公路管理局、市工商联负责同志参加会议。各县区政府分管领导和有关部门在县区分会场参加会议。      潘海峰要求，各县区和有关部门要提高政治站位，增强服务意识，坚持求真务实，进一步增强优化我市营商环境的紧迫感和责任心 ；要精准聚焦困难诉求，对标对表，认真研究解决困难问题，努力做到让企业满意；要认真做好项目审批，积极发挥各种政策资源作用，建立联动工作机制，确保事事有回音、件件有落实；要加强组织协调，协同发力，有效解决影响营商环境的障碍和问题，确保解决企业难题工作取得实效；要强化纪律作风，树立良好形象，营造尊商重商亲商爱商、风清气正和谐高效的良好营商环境；要强化宣传引导，积极总结推广先进经验，充分发挥示范引领作用，在全社会营造关心支持企业发展的浓厚氛围。      潘海峰强调，解决好民营企业困难问题责任重大，事关全市经济社会发展大局。各县区及有关部门要在市委、市政府的坚强领导下，牢固树立服务意识，切实优化营商环境，全力推动全市民营经济高质量发展，为 “十四五”规划开好局、起好步，以优异成绩迎接建党100周年！     会上，市工商联主席魏继娥通报了全市民营经济发展调研情况，提出了加快我市民营经济发展的建议；武都区政府、成县政府、文县政府，市发展改革委、市自然资源局、市市场监管局分别作了表态发言。     会议以视频形式开至县区一级。Women's Dayend责编：王小荣编辑：牟   燕供稿：杨树娟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号