
微信号
gh_f7ffb554357a

功能介绍
鄢陵县融媒体中心官方公众号
　　7月20日上午，许昌市召开防汛工作紧急视频调度会议，县委书记李东岭在鄢陵分会场收听收看会议实况，对下一步防汛工作进行安排部署。他强调，各部门要全力以赴做好防汛各项准备工作，形成合力，确保鄢陵防汛工作不出差错，全力确保群众生命财产安全。　　全市防汛工作紧急视频调度会议强调，面对严峻的防汛形势，要保持战时工作状态，启动高级别应急响应；要明确工作标准，确保人民群众生命财产安全、确保主要水利工程不出险情、确保城市防汛工作平稳运行、确保农田及时排除积水，尽力减少农业损失。　　市防汛工作紧急视频调度会议结束后，我县召开防汛工作会议，李东岭强调，要领会市防汛工作紧急视频调度会议精神，抓好落实；要保持清醒认识和忧患意识，目前汛情仍存在不确定性和持续期，面对短时强降雨的情况，不能掉以轻心、盲目乐观，要认识到雨情尚未结束，不可粗心大意；要严阵以待、进入战时状态，参与防汛工作的同志们要加强值班值守，在防汛一线体现担当作为，启动相应应急预案，党员干部要深入一线，全面开展防汛各项工作；要全面排查，消除隐患，进行全方位、彻底的隐患排查工作，减少出现安全事故概率，确保群众生命财产安全；要做好应急抢险救援准备工作，随时做好战斗准备、随时做好准备冲入一线做好积极救援；要查漏补缺，对暴露的问题采取相应的整改方案，进一步完善基础设施，为以后的问题整改打下坚实基础。　　县领导杜继涛、张楠、刘杰、连松涛、李文龙参加会议。来源：鄢陵县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号