
微信号
jzfdcxxw

功能介绍
上房信网，买放心房！
楼阳生主持召开全省防汛工作视频会议确立防汛工作金标准采取战时工作机制确保安全度汛王凯作具体部署　　7月13日，省委书记楼阳生在省防汛抗旱指挥部主持召开全省防汛工作视频会议，听取工作情况汇报，研究分析形势，宣布全省防汛工作进入主汛期战时状态，动员全省上下进一步高度重视防汛工作，采取切实有效措施确保安全度汛。省长王凯作具体部署。　　今年我省汛期来得早、来得猛，特别是近期强对流天气明显增多，出现多次较强降雨过程。会上，各省辖市和济源示范区党委主要负责同志汇报了各地雨情、水势和防汛救灾工作情况。围绕以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作，楼阳生提出六点要求。省市召开防汛工作视频会议 葛巧红李亦博出席并讲话　　7月13日上午，全省防汛工作视频会议召开，听取各省辖市、济源示范区防汛工作汇报，研究分析形势，对我省防汛工作进行再动员、再部署。省委书记楼阳生主持会议并讲话，省长王凯作具体部署。　　市委书记葛巧红在焦作分会场汇报我市防汛工作情况。市委副书记、代市长李亦博，市领导李民生、牛炎平、武磊、闫小杏、杨吉喜，焦作军分区副司令员王志敏在焦作分会场出席会议。　　全省防汛工作紧急视频会议之后，我市随即召开视频会议，就贯彻落实全省会议精神、做好我市下一步防汛重点工作进行安排部署。　　葛巧红强调，各级各部门要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于防汛救灾工作的批示指示精神上来，统一到省委楼阳生书记、王凯省长的重要讲话精神上来，坚决扛稳扛牢防汛政治责任，时刻保持高度警惕，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，确保全市平稳安全度汛。一要严格落实日报告制度。每天报告要聚焦防汛，不面面俱到、不做表面文章，有事必报、无事报安、分条列项，由主要领导签字后按时上报。二要抓好研究落实。认真研究落实省委省政府、市委市政府的相关要求，细化具体措施，不能简单布置，到底怎么干、干到什么程度要做到清清楚楚。三要加强信息沟通。加强统一指挥调度，务必确保信息快、准、实，确保上情下达、下情上达，指挥部要负起责任，避免贻误战机。四要确保会商上提一级。为适应省委楼阳生书记提出的战时工作要求，市县两级牵头会商领导要上提一级，市里会商由常务副市长牵头，县（市、区）会商也要由重要领导牵头，决不能把会商任务直接交给职能部门。要每天开展防汛会商，认真作好汛情研判分析，提出有效的防汛救灾应对建议和措施。五要加大群众工作力度。7月11日防汛抢险过程中，暴露出基层群众安全教育方面还存在漏洞。市委决定，由组织部门牵头，在全市深入开展“入户访民情、我来办实事”活动，从即日起，安排基层干部进村入户，广泛宣传动员，详细了解民情，彻底排查问题，着力解决问题，帮助基层组织把各方面工作做得更好。　　李亦博强调，一要切实担当尽责。市防指要统筹指挥、精准调度，各工作专班要履职尽责、密切配合，各县（市、区）、各部门要扛稳属地责任、主体责任，主要领导要在岗在位、值班值守，发现问题及时处置、妥善应对。二要科学会商研判。气象、河务、水利等部门要统筹协调，加强雨情、水情、汛情每日研判，及时发布预警信息，把握应对处置主动权。三要加强排查整改。紧盯南水北调、河道险工险段、水库、城区防洪工程、危险房屋、尾矿库等重点部位和关键环节，建立防汛工作进展、问题排查整改等日报告制度，清单化、项目化制定问题台账，细化整改时间及举措，尽快消除风险隐患。四要落实应急预案。全面落实各类防汛预案，开展一线抢险救灾、人员转移安置、交通通信保障等演练，在实战中发现问题、提升能力，做到高效运转、科学应对。五要强化工作保障。抓好应急抢险队伍、应急物资储备等保障，练就防汛抢险过硬作风，建立工作督查检查机制，确保防汛救灾各项部署落实落地，为安全度汛提供坚强保障。来源：焦作日报

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号