
微信号
jmshnx

功能介绍
公众信息服务
9月27日下午，桦南县组织收看全市秋季农业生产、秸秆综合利用和野外禁烧工作视频会议。县政府、生态环境局、农业农村局、宣传部、公安局、12个乡镇、曙光农场、县林业局及相关单位的主要领导和分管负责同志共48人参加会议。副市长王献宇主持会议。会议传达了9月25日在海伦市召开的全省农业生产暨2020—2021年秸秆综合利用和有效解决秸秆露天焚烧现场会议的精神。会上，副县长张哲进行了表态发言，他指出，面对今年特殊的秋季农业生产形势，我县将认真落实好本次会议精神，将秋季农业生产各项工作作为当前的中心工作牢牢抓在手上，进一步提高政治站位，坚定必胜信心，采取坚决措施，全力打好秋收、秸秆综合利用和野外禁烧攻坚战。副市长王大勇在总结讲话时强调，打好当前农业生产工作的收官之战，事关全市经济社会发展大局，事关农民增收农村发展，责任重大、使命艰巨。各县（市）区、各有关部门必须以时不我待的紧迫感，加快推进，早部署、快行动、求实效。高标准、高质量完成好各项任务，打好打赢秋季农业生产、秸秆综合利用和野外禁烧攻坚战。视频会议后，县生态环境局组织召开秸秆禁烧工作会议，要求相关单位一定要把秸秆禁烧作为常态化工作来抓，做好宣传、监督工作。县农业农村局秸秆综合利用办公室对秋收工作、秸秆综合利用和农机购置、倒伏农作物收获机械改装补贴作出部署。来源：县农业农村局编辑：张文娣审核：王厚军、夏文元谋划“十四五”，习近平这一理念贯穿始终【百大项目】杨博、邵国强深入桦南县开展全市“双百大项目”建设及城乡环境综合整治（秋季）现场观摩暨项目集中开工活动【公告】桦南县人民政府关于有效解决农作物秸秆露天焚烧的公告【转扩】@所有桦南人，如何关注极光新闻客户

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号