
微信号
lxxnongyenongcunju

功能介绍
公益服务，农业信息交流，农业技术推广，农业技术服务与交流，农业发展交流及服务。

为切实抓好春季田间管理和春耕备耕，确保粮食产量稳中有增，不出现规模性返贫，2月2日，农业农村部召开全国春管暨春耕备耕工作视频会议。农业农村部副部长张桃林主持会议，农业农村部部长唐仁健出席会议并讲话。会议指出，粮食安全是国之大者，今年又是一个比较重要而特殊的年份，既是中国共产党成立100周年，又是“十四五”开局之年，夺取今年夏粮丰收意义重大，各级农业农村部门要坚决克服新冠疫情、区域性旱情、小麦条锈病、草地贪夜蛾、以及部分地区农资价格持续上涨等不利因素带来的影响，从讲政治的高度出发，坚决扛起国家粮食安全生产责任，争取多生产一些粮食，多储备一些粮食。会议强调，人误地一时，地误人一年，各级农业农村部门要不误农时抓好春耕生产，对夺取今年粮食和农业丰收、推进农业供给侧结构性改革，为经济社会发展大局提供有力支撑至关重要。各级农业农村部门要利义同抓稳面积，落实好耕地地力保护补贴、农机具购置补贴、土地休耕轮作、社会化服务等政策措施，将各项约束性指标落实到县到乡到村到户到地块；要抓好田间管理促丰收；要备足物资保春耕，要防灾治虫减损失，达到优化供给、提质增效、农民增收的目标，巩固发展农业农村经济好形势，以优异的成绩迎接党的百年华诞。会议要求，春管春播农时紧、任务重、要求高，要牢牢把握稳中求进的总基调、全力抓好各项措施落实。要统筹兼顾、及早安排，关注农民需求，加强技术指导，有力有序推进春耕生产顺利开展。切实抓好春季麦田管理，运用信息手段，搞好动员发动；强化分类指导，推进关键技术措施落实；发挥经营主体带动作用，提高病虫防控等措施到位率；加强部门协同，防范倒春寒和区域性干旱。切实抓好春耕备播，强化政策引导，稳定播种面积；发挥农机作用，提高播种质量；加强农资质量监管，维护农民利益。会后，县农业农村局党组成员、副局长景树荣根据会议精神进行了具体部署。要求参会的各单位、各股室人员要充分认识抓好春耕生产的重要性和紧迫性，及时贯彻传达落实会议精神，对照各自职能职责，统筹兼顾、及早行动，关注农民需求，加强技术指导服务，有力有序有效推进春耕生产顺利开展，确保面积落实、品种优化、粮食增产、农民增收。局属相关单位及各股室主要负责人在县农业农村局分会场参加了会议。 供稿：张志强审核：王志强编辑：柴星垣投稿邮箱：chaixingny@163.com                                长按二维码关注我们吧好看你就点点我

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号