
微信号
jcsnyncj

功能介绍
晋城市农业农村局官方宣传窗口。 传递“三农”信息，助力乡村振兴。
3月31日，全国全省农业农村项目和投资推进视频会议召开，我市设分会场。市、县两级农业农村局分管局长、财务科长及相关项目负责人参加了会议。会议要求：各级农业农村部门要加强组织领导，创新工作思路，认真编制重大规划，加强项目储备，加快项目开工建设进度，用足用好财政支农投入、地方政府债券、土地出让收益、金融社会资本等各类资金，充分发挥投资拉动作用，促进产业融合发展，为“十四五”推进乡村全面振兴和加快农业农村现代化开好局、起好步提供有力支撑。 会议强调：一是要提高政治站位，充分认识做好今年扩大农业农村有效投资和推进项目建设工作的特殊重要意义。二是要创新工作思路，进一步扩大农业农村有效投资，加快推进项目建设。三是要加强组织领导，为扩大农业农村有效投资和推进项目建设创造良好条件。长按二维码关注【晋城农事】哦~晋城市农业农村局融媒体工作室出品来源：市农业农村局计划财务科编辑：飞   扬审核：刘   光    王婷婷如果觉得好看，记得点个赞哦！↓↓↓

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号