
微信号
lbny3610606

功能介绍
本公众号为荔波县农业农村局官方公众号，用于发布相关农业信息、政策和工作动态等。
      5月26日上午，县农业农村局利用“党史学习教育暨‘牢记殷切嘱托、忠诚干净担当、喜迎建党百年’专题教育第八次集中学习”会议，向全体党员同志传达学习和贯彻落实黔南州法治政府建设工作推进会议精神。会上，县农业综合行政执法大队队长姚顺波组织学习全州法治政府建设工作推进工作视频会精神，传达学习了谭诤副州长关于全州“两降一升”情况通报、州法院院长王海亮对全州高行政诉讼败诉率作原因分析、州委依法治州办常务副主任、州司法局局长骆紫光对全州高行政复议纠错率原因分析及州委副书记、州长钟阳同志的重要讲话精神，以及荔波县人民政府县长马登宏对“两降一升”工作部署会议精神。      当日下午，县农业农村局再次利用局2021年党组（扩大）会第10 次会议，组织全体参会人员进行学习，会上，石永光局长再次传达了全州法法治政府建设工作推进工作视频会精神，并就如何贯彻落实马登宏县长对推进法治政府建设，做好我县“两降一升”工作进行安排部署。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号