
微信号
gh_da52a74991c2

功能介绍
青州市农业农村局日常工作信息
点击上方蓝色字体，关注我们6月25日下午全省安全生产工作视频会议召开后，市农业农村局连夜召开会议传达贯彻省安全生产视频会议精神和上级安全稳定工作会议精神，局党组成员及中层干部30余人参加了会议。会议强调要将安全生产当做一项长期性的工作来抓，各中心、科室要切实提高政治站位，增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力，开展安全生产大排查大整治“回头看”，切实提升本质安全水平，落实企业主体责任，强化设施支撑、人员配备，加强安全管理、应急演练、执法处罚，把问题解决在萌芽之时、成灾之前，推动农业农机领域安全生产形势持续稳定好转。会议要求做好下步安全生产工作，要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述，把安全生产同干部作风建设、惩治腐败、扫黑除恶一体推进，巩固拓展安全生产大排查、大整治行动成效，抓实抓好依法治理、安全监管、安全整治、应急管理、本质安全、责任落实、作风建设，坚决防范各类事故发生，切实保障人民群众生命和财产安全。会上集中学习了《安全生产法》有关法条内容，与会同志观看了《生命重于泰山——学习习近平总书记关于安全生产重要论述电视专题片》。会议同时对信访维稳、汛期安全、防溺水等工作作出安排，要求市农业农村局全体党员干部提高警惕、挺起腰杆、咬紧牙关不放松，以高昂的姿态十足的干劲投入工作，为建党100周年创造和谐稳定安全的环境。撰稿：朱    强编辑：崔福森审稿：王    磊

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号