
微信号
SCCIEA

功能介绍
该公众号为陕西省农产品进出口贸易服务平台，发布农产品进出口相关的政策、市场、法律、会展、培训、联络，采供等方面信息，推介优质特色农产品，介绍会员企业等。
陕西省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安讲话陕西省公安厅环食药总队副总队长王开利部署工作陕西省市场监督管理局二级巡视员张红晨部署工作省级主会场7月14日，陕西省农业农村厅联合省市场监督管理局、省公安厅等8个部门召开全省食用农产品“治违禁控药残促提升”三年行动部署视频会议。省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安参加会议并讲话；省公安厅、省市场监督管理局有关负责同志就相关工作进行安排部署；宝鸡市、渭南市、榆林市神木市、商洛市镇安县农业农村局负责同志作交流发言。张盈安指出，开展食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动，是落实习近平总书记“四个最严”要求、保障农产品和食品安全的具体实践，是当下的一件大事、急事、难事。各地各部门要强化系统观念、底线思维，以问题为导向，出重拳、用实劲，多措并举、靶向施策，为农业高质量发展打基础，全面助力乡村振兴。张盈安要求，各地各有关部门要按照实施方案要求，对标对表，加快推进重点任务落地，力争一年整治有好转，两年攻坚有成效，三年巩固可持续，基本解决违法使用禁限用药物问题，有效遏制常规农药兽药残留超标问题。张盈安强调，各地各有关部门要切实增强责任感、使命感、紧迫感，集中力量资源，完善综合保障，扎实开展好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年治理行动，实打实向广大人民群众交账。省农业农村厅等8个部门有关处室，厅属有关单位的负责同志在省级主会场参会，各市县区农业农村、法院、检察院、工信、公安、市场监管、卫生健康、通信等部门负责同志2057人在108个分会场参会。 来源：陕西省农业农村厅往期精选陕西特色农产品集体进军英国市场陕西省农产品进出口商会与乌克兰陕西商会签订战略合作协议关于发布农产品进出口贸易采供信息的通知中共陕西省委 陕西省人民政府 关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施意见中欧地理标志协定3月1日生效 更多好物“放心购2021年中央一号文件权威解读来了！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号