
微信号
ynsnynct

功能介绍
云南省农业农村厅是云南省政府组成部门，为正厅级，加挂云南省畜牧兽医局牌子。中共云南省委农村工作领导小组办公室设在云南省农业农村厅。单位唯一标识码：530000M015  新媒体标识码：530000M015WX0001
4月28日上午10时，云南省农业农村厅召开全省农业安全生产视频会议。省农业农村厅党组成员、副厅长王平华出席会议并讲话。会议强调要认真学习贯彻落实习近平总书记关于安全生产的系列重要指示批示精神，牢固树立“两个至上”即人民至上、生命至上的安全生产理念，贯彻落实国务院安全生产会议和全国农业安全生产视频会议要求，切实提高政治站位，增强责任感使命感紧迫感，全力以赴抓好今年全省农业安全生产各项工作，坚决遏制重特大事故发生，努力保持农业安全生产稳定向好势头。会议强调2020年全省各级农业农村部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，强化风险隐患排查，全面开展专项整治，狠抓农业安全生产工作，全省农业安全生产工作取得显著成效，为全省农业农村平稳发展提供了有力保障，但我省农业安全生产历史欠账多，基础还不牢固，还面临诸多不确定因素和深层次问题。各级农业农村部门要统筹发展与安全，把安全发展理念贯彻到农业农村发展各环节和全过程，守住安全发展底线。要狠抓责任落实和压力传导，在本级党委、政府的领导下，认真履行行业安全生产管理职责，压实农业企业等生产经营主体责任。强化风险排查和源头治理，以农业安全生产专项整治三年行动为抓手，深入开展各重点行业领域安全隐患排查，从源头上减少安全生产事故发生。做好宣传引导和教育培训，将安全生产纳入党员领导干部培训重要内容，筑牢安全生产思想防线。会议要求要切实抓好“五一”和“端午”假期农业安全生产工作，加强隐患排查和信息调度，认真做好应急值守，确保农业生产安全。会议由省农业农村厅农业机械化管理处处长、厅安全生产领导小组办公室常务副主任可斌主持。大理、玉溪、曲靖三个州、市农业农村局负责同志，省动物卫生监督所和抚仙湖管理局的专家在会上作交流发言。全州、市，县（市、区）设141个分会场。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号