
微信号
sxsztv

功能介绍
这里是朔州— — 用一座魅力老城的温度，带你走进朔州！ 用一座活力新城的态度，让你爱上朔州！
7月23日，市委常委会（扩大）会议暨县（市、区）委书记月工作点评会、全市服务业提质增效专题会在朔州经济开发区召开，传达学习中央第一生态环境保护督察组督察山西情况反馈会、全省新冠病毒疫苗接种推进工作视频会、市长例会暨上半年全省经济形势分析会议、全省能源互联网试点专项领导小组第二次会议、全省服务业提质增效推进大会精神，分析研判全市上半年经济运行情况，研究部署下半年经济社会发展重点工作。市委书记熊燕斌主持会议并讲话，市委副书记、市长吴秀玲传达近期省委省政府重要会议精神并讲话，市委副书记、政法委书记宋红波，市人大常委会主任冯云龙，市政协主席张立新出席会议，其他参会市领导分别结合分管领域工作作了汇报或点评。熊燕斌要求，要认真学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和视察山西重要讲话重要指示精神，深入贯彻落实省委书记林武调研朔州指示精神，坚定实施“123321”工作思路，紧盯全年主要经济社会发展目标，加强经济运行监测分析，及时发现研究解决问题，制定应对措施解决办法，全面加快高质量高速度转型发展步伐。要描绘好“全景图”，结合“十四五”规划和2035年远景目标，胸怀“国之大者”、找准目标定位、时刻心中有数，扩大自身优势、做强做优长板、补齐短板不足。要制定好“路线图”，明确路径方法举措，加紧落实产业链链长制，找准病灶、开准药方、并肩战斗，扎实开展精准招商、转型项目建设、公转铁、龙头企业培育发展等工作，努力争创佳绩，全力打造业态完备、创新要素集聚的十大现代新兴产业集群。同时，要统筹抓好村（社区）“两委”换届、新能源产业规划建设、服务业提质增效、新冠病毒疫苗接种、党代会代表选举、信访维稳、山西工学院招生准备、防洪防汛、环保督察整改、大医院建设、省校合作、重大交通基础设施建设、中心城区核心首位度建设等工作，全力推进重点任务落实。要加强党的全面领导，切实发挥开发区主战场、主阵地、主引擎作用，不断提升综合实力，全力服务新兴产业，在全市争先进位中作出积极贡献。吴秀玲指出，上半年我市各项主要经济指标平稳增长，实现了“双过半”目标，呈现稳中加固、稳中提质的发展态势。下一步要贯彻落实习近平总书记视察山西重要讲话重要指示建精神，落实省委、省政府决策部署，按照市委“123321”工作思路，聚焦转型发展核心任务，聚力“补考进位”重大目标，全力抓好补考进位、转型发展、项目建设、重大改革、营商环境建设、创新生态建设、“特”“优”农业、生态环保、民生改善、安全生产等工作，锻长板、补短板，巩固“稳”的基础、积蓄“进”的力量、守住“保”的底线，全方位推进高质量发展，确保“十四五”转型出雏型开好局、起好歩。会前，熊燕斌、吴秀玲等与会市领导还在朔州经济开发区党群服务中心调研基层党建工作。记者：刘晓广   赵娟娟监制：张日东摄影：李小龙责编：李智斐编辑：马　芳　王　芳（实习）         ▼往期精彩回顾▼我市举办“学党史、颂党恩、永远跟党走”主题文艺晚会郑重声明：朔州市融媒体中心旗下“这里是朔州”微信公众号发布的所有原创内容，未经授权，一律谢绝转载！否则，我们将对剽窃、抄袭者的侵权行为诉诸法律。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号