
微信号
gh_ebcf1cdde474

功能介绍
贯彻落实国家和省农业、农村政策；承担完善农村经营管理体制的责任；指导粮食等主要农产品生产；促进农业产前、产中、产后一体化发展；承担提升农产品质量安全水平的责任；组织、协调农业生产资料市场体系建设；负责农作物重大病虫害防治等行政职能。
       4月23日，市局组织各县（市、区）渔政和执法人员收听收看了全省休禁渔管理暨渔业安全生产管理工作视频会议。市局副局长、二级调研员张爱国同志，三级调研员李中合同志及渔业渔政科、农业综合行政执法支队相关人员在市分会场参会。会上吴更雨副厅长针对今年休禁渔管理工作的新形势提出明确要求，指出2021年继续最严格休禁渔监管态势，进一步强化异地休渔渔船监管，加大水陆执法检查力度，提高执法办案水平；继续保持安全生产高压态势，坚持渔船安全监管三年整改行动、隐患排查预防、安全生产与执法检查同步推进，严格落实渔船双控机制、渔船安全检查规范。要做到认识到位、措施到位、敢抓敢管、敢于亮剑，做好渔船风险防控，遏制各类事故。      省厅视频会后，市局继续召开市级视频会议，张爱国副局长根据休禁渔会议精神以及国家安委会、省安委会、省农业农村厅关于安全生产工作的要求，结合我市实际情况，强调指出今年，适逢中国共产党建党100周年，也是“十四五”规划开局之年，做好休禁渔及渔业安全生产管理工作，为建党100周年庆典营造良好生产环境成为一项重要的政治任务。      会议指出，着力推进内陆水域禁渔管理,全面宣传贯彻海河、辽河流域禁渔期制度，切实落实属地监管责任。对群众反映强烈，非法捕捞活动易发、高发水域和交界水域提高执法检查频率，严打电、毒、炸鱼等违法违规行为，确保我市内陆河流禁渔秩序平稳。      会议强调，针对我市海上异地渔船管理工作中存在局限性，面对距离远、点多线长的特点，文安县、霸州市两县（市）渔政及执法部门还要多想办法弥补不足，采取切实可行有效的管理措施和方法，把渔船管好、管住、管安全，绝不能出现违规行为。今年5月1日至15日，我省实施口虾蛄专项捕捞。要确保口虾姑专项捕捞良好形势，引导广大渔民抓住生产时机。专项捕捞正值伏休初始阶段，管理工作任务重，难度大。实施的好，渔民得益；管理不好，势必对伏休管理造成冲击。本项政策来之不易，文安县、霸州市两县（市）要切实加强专项捕捞渔船的监管，确保专项捕捞有序开展。      会议要求，要进一步加强教育培训，提高广大群众生态意识和渔民的底线思维。各县（市、区）一定要抓好宣传教育工作，通过广播、电视、微信、宣传栏等形式，让广大群众人尽皆知休禁渔的管理规定，积极做好渔业生态环境的保护工作。同时，文安县、霸州市两县（市）利用休禁渔这段时间抓好渔民船东船长的培训工作，宣传好法律法规和各项规章以及安全常识，提高渔民安全生产技能，确保海上生产安全有序。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号