
微信号
wxzx365

功能介绍
闻喜在线是本地较大较全面的综合性信息门户网站！主要业务：新闻资讯、企业网站、商铺入驻商家宝（网上营业厅）、企业黄页、电话；论坛（闻喜吧）、分类信息免费发布（招聘求职、房产交易、二手买卖）；公益服务、线上线下商业活动。
温馨提示（7月16日）今天小雨转多云（24°C~34°C）明天小雨（25°C~34°C）本地资讯为进一步转变党员干部工作作风，充分发挥党员先锋模范作用，7月15日上午，闻喜县文联党组书记杜永康带领全体党员一行6人前往兴闻西街社区，开展“社区吹哨，党员报到”专项行动服务社区活动。为深入开展“我为群众办实事”实践活动，更好地了解百姓需求、解决百姓难题，近日，闻喜县人社局持续开展专业技术人员“两进三送”行动，联合卫生、水务、农业、科技、林业等7部门有针对性地服务基层群众。（来源：闻喜人社节选）(来源：县融媒体中心节选）7月15日，东城社区与人社局开展“社区吹哨、党员报到”服务活动。（来源：闻喜县东城社区节选）6月14日，车牌号为晋MAL033的机动车在闻喜河底街路口违反交通信号，记6分罚款200元。（来源：第一时间节选）注：此信息为闻喜在线综合整理，部分信息归原作者所有，未经许可禁止转载！点击“阅读原文”下载“城市通”看更多精彩内容☺

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号