
微信号
gh_0d3b04739751

功能介绍
政务信息服务
市水利局强对流天气应对工作紧急部署会议Emergency Deployment Meeting人民至上、生命至上为坚决落实全省主汛期防汛抗旱工作动员部署暨市县防汛抗旱指挥长培训会议精神，深入贯彻落实全市防汛和强降雨应对工作部署会要求，特别是市委、市政府主要领导赴部分县（区）督导检查各项防汛措施落实情况时的指示精神，7月10日晚，市水利局党组书记侯有民主持召开强对流天气应对工作紧急部署视频会议。强对流天气应对工作紧急部署会议会议首先听取了各县（市、区）水利部门应对工作准备情况和工作举措汇报，并逐个深入了解存在的主要隐患、薄弱环节和重点关注部位场所，提出具体指导意见。随后，听取了局水旱灾害防御工作领导小组各职能组工作开展情况汇报，就进一步做好相关工作作出安排部署。　强对流天气应对工作紧急部署会议侯有民指出据气象部门预测，7月11日—13日，我市将出现今年入汛以来最强一次降雨过程，此次过程范围广、影响大，局地伴有雷雨大风和短时强降水，极易出现山洪、泥石流等次生灾害。他强调，雨情就是命令，当前，全市水利系统要切实做好六项工作：一是要管好自己的人，干好自己的事。即刻起，所有工作人员都要各就各位，进入战时状态，按照职责分工，明确每名人员的责任，做到人人有责、人人有任务。要拉出清单、明确任务，盯紧水库、河道、水利枢纽工程等安全运行，全面做好蓄滞洪区群众转移工作，确保不出任何问题。二是要熟知自己的责，守好自己的门。汛期期间，要始终熟悉自己担负的工作和上级要求，做到“一口清”；要对本系统、本领域、本区域各种防汛工作数据情况要了如指掌，做到底数清、情况明，决不能一问三不知。三是要对雨情、水情等要及时、准确的预测预报和预警。要加强与气象、水文等部门的沟通，掌握第一手资料，根据情况变化及时进行会商，精准研判，第一时间进行预测、预报和预警。四是要勇于担当作为，当好参谋助手。要提高政治站位，认真履职尽责，结合工作实际为领导决策提出科学化、合理化建议，同时，要勇于担当，敢于依法依规提出不同意见。五是要深入基层一线，加强业务指导。要到基层一线去，在抗洪抢险、急难险重、应急处置的关键时刻，有针对性地对基层干部进行业务和技术指导，及时提醒、预警和督导，避免出现由于“不会干”产生不良后果。六是要提高预警信息发布的精准性、时效性。要搞好上传下达，精准、及时发布重要信息、重大信息。要第一时间按程序向市委、市政府报告重要信息，要及时向各县（市、区）通报相关信息，同时做好向社会公布工作。侯有民要求针对此次强降雨过程，要从十个方面统一思想、立即行动：● 一、任务再明确，责任再到位。要坚持落实清单管理、台账管理制度，对所有水利工程、水利设施、防汛物资，河道、大中小型水库、山洪易发村、蓄滞洪区等工作重点部位和关键环节，建立风险隐患台账清单，进一步明确每一名同志的任务和责任，防止出现任务盲区和推诿扯皮。●二、再次全面排查，坚决立行立改。要利用强降雨来临之前的时间，按照“横向到边、纵向到底”的要求，组织对所有水利工程设施、险工险段、公共场所和人群进行再次全面排查，所排查中的隐患要坚决立行立改，确保强降雨之前彻底整改到位。● 三、要随时会商，及时预报预警。要根据雨情、水情、工情变化，结合气象、水文部门和水利专家，及时进行会商，为领导决策提供可靠依据，做到未雨绸缪、防患于未然。●四、要细化预案，随时启动。要在预测预警的基础上，对预案进行一次“回头看”，将任务再细化优化，做到具体、可操作，将责任明确到具体人，做好防汛大战前一切准备工作。●五、要突出重点，挂图作战。要突出所有行洪河道、水库、水利工程设施、蓄滞洪区、山洪易发地带、城区易涝地段、公共区域等重点，绘制作战图，标示险工险段、重点部位、关键环节，具体到责任人。● 六、科学调度，分洪泄洪。全市水利系统承担分洪泄洪任务的单位，要坚持依法科学调度，分洪泄洪行洪，切实按照市局统一指令，无条件执行。绝对不允许出现讨价还价等现象发生，否则将按照有关法律法规严肃追责。●七、深入一线、业务指导。在强降雨来临之前，市局水旱灾害防御工作领导小组各职能组和各县（市、区）水利部门一定要到一线去、到有危险的地方去、到有隐患的地方去、到险工险段去、到公共场所去，搞好业务指导，发现和解决问题，做好防御工作，在实战中接受党和人民政治品德、业务素质等综合考验。●八、集合力量，确保关键时刻能够拉得出、冲得上、打得胜。要整合水利系统业务技术骨干力量，加强与相关业务部门的沟通协调，做好抢险工作分工，做好业务技术指导。●九、上传下达，畅通信息。要做好明传电报、电话通知等上级指令上传下达工作，同时将上级指令通过卫星电话等形式及时发至基层单位，要整合信号源，切实保障信息畅通。●十、加强值班值守，做到在岗在位。全市水利系统要切实肩负起防汛政治责任，全员在岗在位，关键部位要加强值班值守，绝不允许出现脱岗、换岗、不在岗等现象的发生，确保人民生命财产安全，确保安全度汛，向市委、市政府和全市人民交出满意水利答卷。会议现场会议采取视频形式召开，市水利局8楼视频会议室设主会场，各县（市、区）水利局（农业农村局）设分会场。局2021年水旱灾害防御工作领导小组常务副组长、副组长及各职能组组长在主会场参加会议，各县（市、区）水利局（农业农村局）、冀南新区林水局、经开区农办主要、主管负责同志及负责水旱灾害防御工作的同志在分会场参加会议。 — The  end — 图文/编辑：文秀杰审        核：何其锋

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号