
微信号
jllsfb

功能介绍
发布梨树声音，讲述梨树故事，畅谈梨树发展，为家乡强势崛起助力！
梨树时报讯（记者 芦继鑫）3月15日，县委书记曾范涛在县委后二楼会议室主持召开贯彻落实省绿化和农业工作会议精神部署全县农业农村重点工作会议。县委副书记、县长郭志勇，县委副书记闫鹤，副县长孙大海出席会议。会议传达了省绿化和农业工作会议精神，并安排部署了下一步全县农业农村重点工作。曾范涛强调，相关部门要加强对涉水企业和乡镇污水厂的监管，时刻监测出水指标情况，扎实推进河湖治理、农村生活垃圾处置等重点项目，确保招苏台河断面水质稳定达标。各乡镇要压实各级河长责任，深入推进河流“清四乱”常态化规范化，实施农村河流系统综合整治，落实河流保洁人员。要抓好备春耕生产，农口部门要抓紧组织化肥、种子、农药等农资储备，确保粮食作物耕种面积只增不减、不误农时。要抓好秸秆禁烧工作，推广好“梨树模式”，各乡镇要坚决看住、坚决管死，确保零火点。各部门要明确责任抓落实，结合实际认真研究，完善工作计划，制定详细方案，细化工作责任，建立任务台账、实行清单管理，稳步抓好推进，确保农业农村工作实现良好开局。郭志勇强调，各相关部门要提高政治站位，深入贯彻落实省绿化和农业工作会议精神，进一步增强做好春季农业农村工作，切实将各项工作任务细化落实到岗位、到节点，为全年高质量发展开好局、起好步。各乡镇要抢抓时机、不误农时，主动靠前服务，加大技术培训力度，加强指导，提前调配保障农资，全力抓好春耕备耕各项工作。各乡镇要持续推进农村人居环境整治提升行动，持续改善农村人居环境面貌，为广大群众创造干净整洁、优美宜居的良好生活环境。会议以视频形式召开，各相关部门主要负责人，各街道主要负责人在主会场参加会议；各乡镇主要负责人在分会场参加会议。xxxx

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号