
微信号
gh_2f544ce5f767

功能介绍
耀州现代农业园区介绍、农业动态 、农业政策、农业技术
点击上方蓝字关注耀州农业陕西省农业农村厅党组成员、副厅长王韬安排工作　　会议强调，全省各级农业农村部门要以农业安全生产专项整治三年行动为抓手，聚焦重点地区、关键节点、薄弱环节，举一反三，全面开展农机、渔业、农村能源、农药使用、畜禽屠宰等行业领域安全生产隐患排查整治和农业自然灾害风险防范，从源头上防范事故发生。要抓住要害部位，切实加强对办公区、家属区、实验室、数据中心、车库等重点要害部位的安全管理，坚决杜绝安全事件发生。要抓实信访接待，集中开展矛盾纠纷排查化解工作，做到预警工作走在排查前、排查工作走在调解前、调解工作走在激化前，把不稳定因素消除在萌芽状态，维护农村社会和谐稳定。要抓好疫情防控，持续强化“外防输入、内防反弹”防控策略，落实常态化疫情防控举措，抓好办公场所消杀、进出人员管理、干部职工健康检查、会议培训防控措施落实，保障正常生产生活秩序。要抓严应急值守，严格推行24小时专人值班、领导干部带班和外出报备制度，扎实做好值班值守和信息报送，坚决杜绝漏报、迟报和瞒报情况发生，确保工作正常运转。　　厅二级巡视员王宏岩主持会议。机关各处（室、局）、厅属各单位主要负责同志在省级主会场参加会议。各市、县、区农业农村局主要领导在各分会场参加会议。来源：陕西省农业农村厅有质感有温度关注耀州农业发展聚力耀州乡村振兴

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号