
微信号
gh_cbf139ba3fa3

功能介绍
发布农业农村工作动态
为贯彻落实习近平总书记重要批示精神和全国“食用农产品‘治违禁 控药残 促提升’三年行动”部署启动视频会议精神，2021年6月21日下午，云南省农业农村厅召开全省“食用农产品‘治违禁 控药残 促提升’三年行动”部署启动视频会议。会上，省市场监督管理局、省公安厅、省农业农村厅主要负责同志就如何“治理违禁农兽药、控制农兽药残留等问题”先后作了发言。与会部门表示，会后将按照此次视频会议要求，配合农业农村部门积极开展好“食用农产品‘治违禁 控残留 促提升’三年行动”，为我市农产品食品安全作出应有的贡献。市市场监管局、市公安局、市法院、市检察院、市工业信息化和科学技术局、市卫生健康局，市农业农村局办公室、农业综合行政执法大队、信息和农村能源管理站、行政和审批股、产业扶贫办、财务股、科教与环境资源保护股、乡村产业发展股、种植服务中心、畜牧服务中心、动物疫病预防控制中心等站所、中心股室主要负责同志在州农业农村局5楼会议室(分会场)参加了会议。来源：农业综合行政执法大队作者：密余华审核：普秀南既然在看了，就点一下吧！！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号