
微信号
zmgd568

功能介绍
“中牟广电传媒”是中牟县广播电视总台的官方微信平台，专注于新闻宣传、综合资讯传播、大型活动的策划和举办等。办理有线电视、数字广播电视业务、宽带业务、广告制作发布及信息服务；电子产品的销售及维修业务。
欲知最新消息，请关注中牟广电传媒...7月22号晚上，中牟县组织收听收看郑州市防汛救灾工作视频调度会，县领导潘开名、刘利、耿志国、朱清伟、卢志刚、屈连武、李新建、栗英、王秀良在我县分会场收看会议实况。会议听取了全市各部门关于汛情的汇报，安排部署了下步防汛救灾工作。会议要求，各地各部门要充分认识灾后恢复重建的重要性、复杂性、艰巨性，克服麻痹思想、保持高度清醒，强化责任担当，统筹力量资源，关注把握灾后恢复重建中可能存在的风险点，增强风险意识、忧患意识、底线意识，做好灾后恢复各项工作，同时要广泛动员、层层发动各方力量，形成全社会攻坚合力，凝聚更多力量众志成城、战胜各种困难与挑战。视频会议后，县委书记潘开名结合我县防汛救灾实际，要求各级各部门充分认识灾后恢复工作的重要性，始终坚持人民至上的原则，全力保障群众生活生产的恢复。各相关单位要做好安全排查，风险防范，扎实做好灾情统计工作；农业部门要组织好技术力量，有针对性地加强对补植补种，调整结构的技术指导，尽量减少农民损失；宣传部门要结合当前工作做好舆论宣传工作，营造氛围，广泛动员，层层发动各方力量，形成合力。同时相关单位要做好捐赠物资和资金的统计工作，根据受灾程度和群众需求，依法依规管好用好捐赠物资和资金，确保群众满意、社会稳定。THEEND以上为本平台原创作品，自媒体未经允许禁止私自转发，违者追究法律责任。记者 | 广电新闻中心 郭佳编辑 | 董珍总编 | 李帅监制 | 贝宁欢迎关注我们抖音号 : zhongmuguangdian中牟县最权威最具影响力的官方媒体使用最新版抖音扫码，加我好友（向上滑动启阅）中牟有线电视业务·投诉电话中牟广电有线电视宽带网络，安装、维修客服电话：62157555、62157777。为提高服务质量，便于群众监督，特增设投诉电话和监督电话。投诉电话：19943855806监督电话：18336318199监督电话：1883821396924小时竭诚为您服务。温馨提示新用户办理初装，请携带身份证原件；老用户续费请携带有线电视卡办理。广告投放垂询热线0371-6218 3752138 0386 5417中牟广电·与您相伴每日为你推送最及时的新闻资讯识别二维码 关注我们～～

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号