
微信号
jiningkeji

功能介绍
发布科技信息，宣传科技政策，促进科技合作，服务科技企业，引领全市科技创新。
点击上方蓝字关注“济宁科技”近日，济宁中日农业人才合作项目六方会谈视频会议召开，会议由济宁主会场、兖州区、天津、哈尔滨、北京、日本九州分会场6个会场组成，共18人参会。济宁主会场设在山东爱福地生物股份有限公司会议室。日本九州SORUTONN（速路达）科技联盟、中科院哈尔滨产业技术创新与育成中心相关负责人，中国农业科学院农业经济与发展研究所杨博士，日本南九州大学陈教授分别在天津、哈尔滨、北京、日本九州会场参会；市国际人才交流中心、任城区科技局、经开区经发局、山东爱福地生物股份有限公司相关负责人在济宁主会场参会；兖州区科技局、山东沃尔美肥业有限公司相关负责人在兖州区会场参会。会上，六方就中日农业人才项目合作方面进行了充分的交流。天津会场刘总提出共同组建农业科技园的思路并推介了哈尔滨、北京、日本九州3个会场的相关专家和人才。哈尔滨会场李总经理介绍了金木源公司研发的利用农业废弃物制作发酵饲料，并指出这种发酵饲料在不影响生产性能的前提下，可在一定比例上代替同类型饲料，提高畜产品品质；北京会场杨博士介绍了农产品贸易、粮食安全等方向的研究及个人工作情况；日本九州会场陈教授对“日本的园艺及农业观光”项目进行了远程路演，介绍了蔬菜育种、改良等方面的研究和日本农业观光园现状及发展前途。济宁主会场山东爱福地生物股份有限公司发布了微生物肥料方面的合作需求；兖州会场山东沃尔美肥业有限公司发布了水溶肥研发、新型农业微生物肥料生产工艺方面的合作需求；同时，两家农业公司对刘博士组建农业科技园的思路高度赞赏，表示将积极加入农业科技园。任城区、兖州区科技局，经开区经发局分别交流了对接意向，在农业科技园建设、农业观光、利用秸秆等农业废弃物发酵饲料、蔬菜育种等方面表达了强烈的合作意愿。今后，将积极推进国际人才合作活动，在这次六方会谈基础上，加强沟通交流跟踪服务，深入开展农业领域专项调研，逐步推进农业科技园建设，引导农业产业向高端化、智能化、现代化快速发展，推进全市经济社会快速发展。供稿：市国际人才交流中心济宁科技没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号