
微信号
lhgfwx

功能介绍
柳河县官方微信欢迎您！
县委农村工作会议暨全县春季农业生产工作会议召开      3月6日下午，我县召开县委农村工作会议暨全县春季农业生产工作会议，贯彻落实习近平总书记重要批示指示精神和上级会议要求，分析我县当前农业农村发展面临的形势，安排部署今年重点工作。      县委书记陈旭升，县委副书记、县长庄亚男，副县长庞松参加会议。▲县委书记陈旭升在会议上讲话陈旭升说★要全力抓好备耕生产工作。      各乡镇、街道，要围绕备春耕，引导农民做好粮食生产，巩固提升粮食产能。农业农村部门要做好市场调查，及时掌握农资品种、数量等货源信息，积极协调相关部门，做好余缺调剂，满足农民春耕生产需要。要加强农资市场监管，严厉打击生产经营假劣农资等违法行为，净化农资市场秩序，坚决杜绝发生坑农害农事件，保障农资供应和质量安全，维护农民利益。★要坚决打好春季村庄清洁行动攻坚战。      各乡镇、街道要全面清理越冬垃圾，将冬季积存的垃圾污物和雪堆融化后的粪污、杂物等清理干净；要综合整治农户庭院，要以春季村庄清洁行动为载体，以家庭为单位搞好房前屋后的卫生，努力再打造一批美丽庭院和干净人家；要建立散落垃圾捡拾制度，要推行常态化、制度化保洁，建立健全垃圾定期捡拾、常天捡拾制度；要尽快改变农民不良生活习惯，疫情期间，要引导村民掌握日常保洁、健康卫生等知识，加强安全防护。要养成消杀习惯，定期对村庄垃圾点、厕所等重点部位进行消杀和消毒，及时消灭病毒病菌，切断传染源；要建立健全长效整治清洁机制，要通过教育引导、建章建制、加强监督等多种措施，落实责任，防止污染；要增加资金投入，各乡镇、街道要积极筹措资金，加大投入，保障村庄环境整治的需要。★要坚决打好春季防疫攻坚战。      各乡镇、街道，各有关部门要针对重点地区、重点部位、重点环节，做好预警和应急准备，确保万无一失。要充分发挥防治动物重大疫病指挥部作用，不断加强餐厨废弃物监管、动物运输车辆消毒、检查站日常管理等各项防控措施。要加强村级防疫员队伍建设，同时，要落实生猪产业发展相关政策。      各乡镇、街道，各有关部门，要将具体任务落实到人，做到责任清晰、目标明确、工作到位。要主动担当、积极作为，深入分析疫情对农业农村工作的影响，采取有针对性的措施，打通影响工作的堵点，着力实施乡村振兴战略，夯实基础、发挥优势、补齐短板，为夺取疫情防控和全年农业农村目标任务双胜利提供有力支撑。▲县委副书记、县长庄亚男主持会议并讲话庄亚男说★要进一步压紧压实工作责任。      各乡镇、街道，各部门要确定“路线图”、绘好“时间表”、制定“任务书”，明确责任分工和完成时限，将目标任务分解到人头，形成实实在在的推进举措。★要全力做好农村工作迎检准备。      要切实提高政治站位，对照中央和省“一号文件”提出的8个方面要求，对党的十九大以来农业农村工作进行认真梳理，总结工作经验和工作亮点，及时补齐短板弱项，确保各项工作落到实处、取得实效、如期交卷。★要认真细致抓好当前工作。      要在全力做好新冠肺炎疫情防控工作的同时，统筹做好当前农业农村的各项工作。要坚决打赢脱贫攻坚战，要全力抓好备春耕生产工作，要切实抓好春季秸秆禁烧和森林防火工作，要做好防春涝工作，要抓好农村人居环境整治工作。      会上，副县长庞松传达了市委农村工作会议暨全市春季农业生产工作视频会议精神。      县直各相关部门主要负责同志，各乡镇党委书记、各街道党工委书记，分管农业农村工作的副乡镇长、街道办事处副主任，各乡镇畜牧站站长参加会议。编辑：骁宇  小季  珊珊审核：耀鹏柳河县委宣传部互联网信息中心投稿邮箱：lhxhlwzx@163.com柳河发布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号