
微信号
gh_575f7d21656e

功能介绍
本公众号由汉中市农业农村局运营，及时权威发布农业政策信息，密切关注农业动态，交流基层实践经验，展示现代农业风采，推进现代农业发展，服务乡村振兴，助力脱贫攻坚。
7月9日，市农业农村局召开全市草地贪夜蛾监测防控视频会议，对草地贪夜蛾防控工作进行再部署再安排。市农业农村局三级调研员王穗铭出席会议并讲话，市农技推广与培训中心通报了草地贪夜蛾发生及防治情况，城固县农业农村局作会议交流发言。近日草地贪夜蛾虫害在我市多个县区发生，各级各部门快速反应，严格按照《病虫害防治条例》有关规定，及时上报虫情，立即组织现场防控会进行扑灭和应急演练，虫害得到全面有效防治。但今年草地贪夜蛾虫害集中发生，监测普查任务艰巨，防控形势仍然严峻。会议强调市县农业农村部门和技术单位要进一步提高政治站位，从确保粮食安全的高度，深刻认识抓好草地贪夜蛾防控工作的极端重要性，牢固树立防灾就是增产理念，思想上再重视、工作上再主动、措施上再严实，坚持“政府主导、属地责任、联防联控”的防控机制，加强组织领导，强化行政推动，逐级压实责任，广泛发动群众，多方调动力量，坚决打赢草地贪夜蛾防控歼灭战。会议要求要突出五个强化，做到草地贪夜蛾发现和扑灭率达到100%，确保草地贪夜蛾在我市不迭代、不扩散、不蔓延。一要强化监测普查。在抓好364个监测点的同时，开展全面拉网式普查，做到“县不漏镇，镇不漏村，村不漏田”。二要强化应急防控。一旦发现虫情，立即启动应急防控，坚决迅速扑灭。要采取点上扑杀与面上防控相结合，统防统治与群防群治相结合的方式，全面做好防控工作。三要强化资金保障。用足用好中省防控专项资金，落实县区配套资金，加快药械药剂采购配送，确保防控一线物资充足。四要强化人员力量。积极调度全系统专业技术人员参与虫害监测普查，组织发动镇村干部、社会化服务组织投入防控一线。五要强化宣传培训。利用各种媒介，广泛宣传草地贪夜蛾危害的严重性和防控的重要性，做到家喻户晓、人人参与。市农技推广培训中心主要领导、分管领导，全体植保人员、市农业综合执法支队、局有关科室负责同志在主会场参会。11县区120余人在当地分会场参加会议。（来源：种植业科）审核：王志刚责编：王江编辑：张曦

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号