
微信号
jsag-xjzx

功能介绍
由江苏省农业农村厅主办，第一时间发布江苏涉农新闻、农经动态、重要会议、政策法规等政务信息。
微信号：江苏省农业农村厅本文字数：648字阅读时间：2分钟为进一步加强畜牧兽医系统和官方兽医队伍管理工作，提升全系统履职能力，近日，全省官方兽医队伍管理工作视频会议召开，省农业农村厅总畜牧兽医师袁日进出席会议并讲话。会议总结了畜牧兽医队伍在养殖废弃物治理与综合利用、重大动物疫病防控和生猪稳产保供等工作中发挥的重要作用，充分肯定了全省官方兽医队伍的建设与管理工作取得的成效。会上通报了有关违法违纪典型案件，深刻剖析原因，敲响纪律警钟。会议强调，各级农业农村部门务必进一步提高政治站位，持续严明纪律、严实作风、严格管理，强化队伍建设，全力推动体系、事业、产业全面健康发展。一是压紧压实属地责任。坚持“属地管理、分级负责”原则，进一步明确职责分工，加强培训教育和日常巡查监督，力争实现监管无盲区死角。二是压紧压实条线管理责任。坚持条线业务与行风政纪一起抓，重视条线廉政建设、作风建设，做到两手抓、两手硬。三是切实抓好责任落实。坚持建立健省、市、县三级监管网络，建立上下联动、点面结合的长效监管机制，形成监管合力，努力打造一支政治过硬、作风优良、业务精通的畜牧兽医队伍，为全省畜牧业高质量发展提供坚强保障。省动物卫生监督所 供稿往期 · 推荐全国农业农村援疆工作座谈会在乌鲁木齐召开两岸现代农业合作高峰论坛开幕全省扩大农业农村有效投资暨重大项目现场推进会举行【走进新农村】江苏8部门联合开展食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。微信号｜江苏省农业农村厅新浪微博｜@江苏省农业农村厅我知道你在看哟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号