
微信号
weixunsihong

功能介绍
“微讯泗洪”官方订阅号由县人民政府新闻办（县委外宣办）主办的，是集权威信息发布、热点事件回应、民生信息服务、美丽泗洪展示等功能于一体的新型网络服务平台。
7月9日下午，泗洪县召开“我为群众办实事”新闻发布会，县农业农村局党组成员潘新省同志就为民办实事工作开展情况进行发布。县农业农村局高度重视党史学习教育，把“我为群众办实事”作为党史学习教育的重要内容，引导全局党员干部发扬党的优良传统，积极为群众排忧解难，展示新时代共产党员的良好精神风貌。以“三农”工作为基石，精心编排推进表农业农村局充分发扬“三真三实三精”作风，坚持把群众关注度高、反映强烈的问题作为实事项目的第一选择，精心编排“我为群众办实事”项目12个，明确活动时间、活动内容、责任单位、分管领导和具体责任人，确保“我为群众办实事”实践活动高质量开展。以“三农”工作为抓手，精准发力谋突破紧紧围绕农业现代化发展和单位职能，结合“我为群众办实事”活动，深入谋划突破。在乡村振兴和“三生”公共空间融合治理工作上谋突破一是咬定发展目标，推进富民强村。拓展提升农村集体“三资”利用方式，通过持续推进清产核资、扩大集体资产资源所有权经营管理的权证化应用、建立县乡村三级公共资产资源共享机制，提高土地集约节约利用水平；实施家门口创业就业工程，通过利用已收回的村小、老中学、老村部、粮管所、食品站、单位院落等公共资产资源，发展“三来一加”、开展全民创业，实现乡村家门口就业创业，带动群众增收，实现村集体经营性收入不断增长。全县农村产权交易额1.28亿元、同比增长110%，实现村集体经营性收入7815.59万元，同比增幅74.22%，新增“三来一加”项目204个，新增电商854家，新增大学生创业项目258个，新增个体工商户7797户，累计带动新增就业超1.2万人。二是聚焦资源利用，强化提质增效。重点加快完成农村工业集中区规划编制；实施“腾笼换凤”工程进行属地范围内位置置换，提高资源配置效益；加快基础设施配套完善，对园区的道路、绿化、污水进行全面整治提升，切实提升园区形象，实现园区提质增效。盘活闲置土地884.6亩、闲置厂房32.16万平方米，乡镇工业开票销售55.4亿元，同比增长56.02%，增值税1.13亿元，同比增长40.36%。三是着眼美丽宜居，建设美镇靓村。按照“镇当城建”的理念，全面查找小城镇发展中公共服务短板，通过实施围绕“八化四圈”“3311”便民工程，做好配套治理提升规划，全力提升镇区“商气、人气、名气”。实施道路硬化4.8万平方米，绿化5.6万平方米，拆除废弃旱厕1300座，新建卫生户厕1011座，开展人情减负主题活动800余场次，文明家庭占比达35.5%，县级以上文明村占比72.1%。四是完善功能配套，加快要素集聚。强化以民为本，把共有共治共建共享作为乡村“三生”公共空间融合治理的落脚点，加快各项生活生产要素集聚。优化调整85条乡村公交线路，建成30个集“医、养、教、娱、康”小屋等，全面启动108个集中居住区健康支持性环境建设工程。五是突出环境秀美，打造碧水绿地。聚焦农村河道沟渠治理，利用河道清理出的空间，强化内源治理，建设生态河道，健全长效机制，打造生态幸福河湖。疏浚河道14.8千米，河坡整理2.5万平方米，利用水工用地栽植成片林1815.6亩，约10万株。在职业农民培训工作上谋突破一是重需求，促发展。突出农业产业发展实际需求，与时俱进，开展新型农业生产知识更新，促进广大基层农业经营主体从业人员技能水平提升。二是稳生产，保增收。培训内容和课程设置以粮食作物（小麦、水稻、玉米）稳产高效为主，兼顾特色产业水产养殖、设施园艺、桃果等，为全县夺取夏粮丰收提供知识和技能支撑。三是保安全，重预防。安全是农业生产的前提条件，本着安全第一、预防为主的原则，将安全生产知识搬进高素质农民培育课堂，保证农业生产活动安全有序进行。在农机工作服务上谋突破牢固树立“情系农村、服务农业、造福农民”农机推广理念，强化“三农” 服务意识，开启农机科技志愿服务队机制化、常态化，着力打造“服务型”特色党支部，以推动党建与业务互促共融，铸造擦亮“农机先锋”党建品牌。“创新培训模式，把课堂搬到田间地头”突出理论学习和实践操作，举办秸秆离田、秸秆还田、机收减损、农机合作社带头人等培训与维修“田间课堂”，现场指导农机大户、农机合作社的农机提供保养、调试和检修技术指导，以及农机具推广、农机政策宣传、农机技术培训等工作；开展秸秆还田、秸秆离田政策、技术宣传等便民服务，其中志愿者服务80人次，发放宣传资料5000余份，现场观摩300余人，服务农机合作社组织40多个，服务机具300多台。以“三农”工作为方向，狠抓落实取成效农业农村局“我为群众办实事”实践活动开展以来，各项活动顺利开展，取得良好成效。高素质农民培育工作稳步推进为推进我县农业现代化建设，助力乡村振兴，通过多措并举打造了一支适应现代化发展的高素质农民。培训主题主要涉及粮食稳产高效种植技术、设施园艺专题、水产养殖技术等。培训工作坚持需求导向，科学设置课程。今年以来，已举办7期，累计培训1051人。一方面更新农户的知识结构，开阔视野和眼界，启发着农业经营的智慧；另一方面，通过培训，壮大了农民创业致富队伍，促进了农业现代化、组织化、集约化发展。农机送检服务质量提升县农业农村综合行政执法大队，针对路程远、办理农机检验不便等情况，专门成立由农机监理人员组成的拖拉机、联合收割机免费年检下乡服务工作组，开展农机送检下乡、入户服务。通过“送检下乡、送检入户”，节约费用和时间，提高了年检率，打通了为群众服务“最后一公里”。今年以来，服务小组深入全县19个乡镇（街道）开展农机免费送检、送安全下乡便民服务活动，共检验机械296台，放跨区作业证120张，赢得了广大农机手和群众的一致好评，为我县农机安全生产筑起了牢固屏障。农资打假专项治理工作成效明显根据市局《关于开展“2021年放心农资下乡进村宣传周”活动的通知》（宿农法﹝2021﹞8号），先后赴归仁、金镇开展放心农资下乡进村宣传周活动。共组织农资企业12家，出动执法和科技人员50人次，发放宣传资料8000余份，标语横幅12条，接待群众咨询1500人次。自全国和全省农资打假专项治理行动视频会议以来，共出动农业执法人员691人次，检查农资生产经营企业284家次，抽检农资样品40个。答记者问Q：今年的“乡村三生公共空间融合治理”与过去的乡村公共空间治理有什么不同？A：2019年的乡村公共空间治理我们称之为1.0版，主要是解决乡村集体资源资产的回收利用，以及在公共管理中公权力的缺失问题。目前我们正在探索推进的是乡村公共空间治理2.0版本，也是市委市政府交付我县的一项重大乡村治理改革试点工作，要将农村生产、生活、生态“三生”空间综合起来，以“三生”为总切入，聚焦公共属性领域，在1.0版资源回收和有效利用的基础上，2.0版重点围绕集体资产资源、乡镇工业集中区、镇村风貌内涵、乡村便利宜居、生态环境五个方面治理提升，实施富民强村、提质增效、美镇靓村、要素集聚、碧水绿地五大行动，今年的“乡村三生公共空间融合治理”是以切实增加群众的获得感和幸福感为目标，围绕今明两年民生关注、阶段发展迫切需要解决的“三生”领域，所提出的全新乡村治理模式。Q：在夏收夏种过程中，你们单位有哪些为民办实事典型事例？A：在夏收夏种过程中，农机科技志愿者组成了检修服务组，深入乡镇（街道）、田间地头为种植户开展秸秆还田、离田及插秧机检修、保养等技术性服务工作，着重对收割、还田、离田、烘干、插秧机械的日常维护保养要点和常见故障的维修知识、安全操作技术进行针对性指导，制定应急预案，提前排查消除安全隐患，及时解决在生产中突发的机械故障问题和困难，为广大农户适时农业生产作业提供了安心保障，为随后开展的水稻插秧赢得了时间，同时为水稻机插秧安全、高效进行奠定了基础。通过党史学习，结合岗位实际，更好地打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，更好地服务于全县实施乡村振兴战略和发展现代农业，加快推进农机化建设，保障全县粮食安全，促进了农民增收。来源｜县农业农村局编辑丨郑　冉审稿丨曾祥海时间：1941年-1945年地点：延安事件：延安整风运动简介：延安整风运动是中国共产党历史上第一次大规模的整风运动。1941年5月，毛泽东同志在延安高级干部会议上作《改造我们的学习》的报告，标志着整风运动的开始，至1945年4月20日六届七中全会通过《关于若干历史问题的决议》为止。延安整风运动使全党确立了一条实事求是的辩证唯物主义的思想路线，使干部在思想上大大地提高了一步，使党达到了空前的团结。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号