
微信号
gh_be11c12b34e2

功能介绍
辽宁省智慧农业官方平台，发布智慧农业数字化、平台化、品牌化及智能化发展新趋势，新成果。
为切实做好当前全省农业安全生产工作，为建党100周年营造良好的农业安全生产氛围, 6月23日，省农业农村厅召开全省农业安全生产工作视频会议，厅党组书记、厅长陈健出席会议并讲话，副厅长刘怀野主持会议并作有关精神传达。　　会议指出，要认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要论述，旗帜鲜明讲政治，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，时刻保持清醒头脑，始终保持临战状态，以更加强烈的责任意识和使命担当，不断强化党性锤炼和宗旨意识，把全力做好安全生产工作，创造更加良好的安全生产环境，作为向百年大庆献礼，践行初心使命的实际行动。会议要求，全省农业农村部门要按照“三个必须”的要求，狠抓行业安全监管责任落实，狠抓生产经营主体责任落实，狠抓履职尽责尽职免责。坚持底线思维，增强红线意识，压实层级责任，逐级传导压力，对工作进行再安排、再部署、再落实，确保上级各项决策部署落地见效，落地生根。会议强调，要广泛开展宣传教育，全面加强分析研判，突出重点领域监管，认真开展隐患排查，强化安全监管执法。重点针对渔业、农村能源、农药、食品安全、农机、畜禽屠宰等农业重点行业领域要进一步强化工作措施，全力以赴抓落实，直视要害，精准发力。通过常态化、全覆盖、动态式排查隐患，从严从快从重解决安全生产看不见、想不到，做不细、管不好的问题。省农业发展服务中心负责同志，省厅相关处室主要负责同志，省海洋与渔业执法总队主要负责同志在厅主会场参加会议。各市、沈抚示范区比照主会场参会人员在分会场参加会议。转自：辽宁省农业农村厅官网

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号