
微信号
sndyzj2016

功能介绍
党员之家
点击蓝字关注我们2月27日上午，县委办公室召开专题会议，研究部署五项举措，确保全县疫情防控暨农业农村脱贫攻坚视频会议精神落实落细。一是及时以交办单形式将会议确定的重点工作交办给相关部门镇办并抓好跟踪督办，确保工作落地落实。二是统筹全办力量，制定“一心三带五协同”规划布局推进工作年度实施方案，确保规划布局推进工作抓有方向、行有成效。三是充分发挥统筹协调、服务保障职能作用，全力做好机关院内疫情防控工作。四是积极响应中组部倡议，组织全体党员干部捐款8900元，购买口罩、消毒液等防控物资，支持一线疫情防控工作。五是扎实履行牵头部门职责，督促试马工作团各包扶部门迅速落实会议要求，确保疫情防控和经济发展双胜利。作者：王勇●往期推荐 ●● 许水兆：坚决打赢疫情防控阻击战 坚决打赢脱贫攻坚战 坚决打好经济保卫战 为全面建成小康社会奠定坚实基础● 中组部：各级党组织做好党员自愿捐款指导服务工作 支持新冠肺炎疫情防控工作● 冲锋在前，向着党旗飘扬的方向!商洛抗疫MV《党旗飘扬的方向》首发！关注我们

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号