
微信号
gh_f62612fff6a9

功能介绍
宣传宁波“三农”动态，走进农村广阔天地。
　　7月22日晚，省农业农村厅召开全省农业防台抗台暨秋粮生产视频调度会，宁波市及10个区县（市）设立分会场，局领导班子、机关处室及下属事业单位负责人参加会议。　　会议传达学习了全省防御台风“烟花”工作会议精神，交流了当前全省农业防台减灾及粮食生产工作的相关情况，并对下一步我省防台减灾和秋粮生产工作进行了全面部署。温州市、绍兴市、衢州市、台州市、余姚市、东阳市作交流发言。省农业农村厅党组成员、副厅长蔡元杰出席会议并讲话。　　会后我市召开续会，市农业农村局党组书记、局长李强对防御台风“烟花”和全市秋粮生产工作进行再强调、再部署。　　李强指出，一要进一步提高思想认识。全市各级农业农村部门要坚决贯彻落实裘东耀市长指示精神，坚持“一个目标、三个不怕、四个宁可”防台防汛理念，紧绷思想之弦、扛起防御之责，迅速行动，做足准备，全力落实各项防御任务。二要进一步压实工作责任。各级领导要靠前指挥、跨前一步、相互补台，明确分工，密切配合，要层层压实责任，根据《宁波市农业自然灾害应急预案》，在局应急办公室的统一协调下，按照职责分工密切配合做好防台抗灾工作，形成强大工作合力。三要进一步加强技术指导。农林牧渔各条线要组织小分队赴一线指导救灾，确保技术指导落地。农技、渔业、林特、畜牧、农（渔）家乐的各项防台技术措施要抓紧制定并上网。要加强田间管理，及时组织抢收，全面落实农业设施加固措施，杜绝安全隐患。要根据灾情情况制定农业生产恢复方案，指导开展灾后管理和补种改种。要根据需要及时做好农资调剂调运，组织农机投入防汛救灾。要加强动植物疫病防控，防止发生重大疫情。加强与保险机构协调，督促对参保农民尽快定损理赔。四要进一步突出重点工作。要做好渔船船员撤离工作，密切关注在港防风的渔船，有序处置走锚溜锚等险情。要督促属地落实人员加强港口和岸线巡查，坚决防止涉渔“三无”船筏冒险出海捕捞。要加强渔船因避风需要转移锚地管理，杜绝擅自转移停泊地点。要对养殖设施加固情况进行再检查，已撤离的养殖人员，在应急响应解除前，一律不得返回。县级以上星级农（渔）家乐和四边农家乐实施关停至台风预警解除。五要进一步落实值班值守。落实领导带班应急处置24小时值班制度，各处室、站主要负责人及相关同志也要坚守岗位，加强灾情和相关信息报送，要求周末机关全体干部正常上班。　　李强强调，全市各级农业农村部门要全力以赴抓好秋粮生产，下半年重点要抓晚稻和旱粮生产。一是持续抓好耕地与种子专班运行。加大耕地“非粮化”整治优化大棚房专项整治清理“回头看”工作推进力度，确保全年粮食生产目标任务如期完成。二是抓好晚稻生产。重点要在连作晚稻面积上下功夫，要指导农户提高插种质量，构建高产群体，打好连作晚稻高产基础，做到应种尽种，努力扩大连作晚稻种植面积。三是千方百计扩大旱粮面积。要充分挖掘旱粮种植潜力，积极扩种秋玉米、秋大豆和秋马铃薯等旱杂粮，制定下发旱粮种植技术方案，全面提升全市粮食种植面积。四是扎实抓好农作物病虫害监测防控。要贯彻落实中央和省视频会议部署精神，高度重视农作物主要病虫害预警预报，强化责任落实，积极组织统防统治，坚决遏制病虫暴发流行，实现“虫口夺粮”。来源：宁波市农业农村局                        

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号