
微信号
ycx4625318

功能介绍
宜川县人民政府官方信息发布平台，实时新闻资讯、政务要闻，宣传宜川经济社会发展、本土旅游文化、民生工程等重大信息。
　　4月2日，宜川县在行政中心1722会议室组织参加全市脱贫攻坚暨农业农村工作视频会议，县委书记左怀理，县人大常委会主任曹献文，县委副书记、县长任建新及其他在家县级领导在宜川分会场参加会议。　　会议全面安排部署了当前全市脱贫攻坚、农业农村工作；省委常委、市委书记徐新荣，市委副书记、市长薛占海分别就做好下一步工作作了讲话；会议还就苹果产业后整理、森林防火、干部驻村、安全生产、重点项目建设和统计等工作进行了安排部署。　　会后，任建新召集各乡镇、丹州街道办和相关部门单位主要负责人，就做好全县当前重点工作进行了安排部署。任建新指出，各乡镇部门，要迅速传达贯彻全市脱贫攻坚暨农业农村工作视频会议精神，全力以赴抓好各项工作措施落实，确保各项工作顺利推进。一要积极动员广大群众做好果园灌溉抗旱工作，保障群众利益不受损失；二要强化森林防火工作，充分认识“清明节”期间森林防火的严峻形势，加大巡查和管护力度，确保群众生命财产和森林资源安全；三要做好果园防冻工作，全面落实熏烟、喷防冻剂等冻害预防措施，切实提高果园防灾能力；四要按照中省市要求，提升涉农资金整合使用效率，持续巩固脱贫攻坚工作成果；五要扎实抓好春季动物防疫工作，重点做好非洲猪瘟防控工作，确保群众食品安全；六要统筹安排，认真细致做好全县农业农村工作现场会筹备工作，确保会议取得实效。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号