
微信号
hnsssx

功能介绍
商水县委、县政府权威资讯发布平台。传播商水声音、讲述商水故事，贴近民生、清新服务，每时每刻，在这里，就在河南商水。
7月13日上午，全省防汛工作视频会议召开。听取各地工作情况汇报，研究分析形势，宣布全省防汛工作进入主汛期战时状态，动员全省上下进一步高度重视防汛工作，采取切实有效措施确保安全度汛。县委书记孔阳，县长田林，副县长朱高建，在商水分会场参加会议。会议指出：要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。会议要求：全省各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，消除死角、覆盖盲区，确保不在“麻绳最细处”出现险情、形成灾害。要及时研判、及时预警、及时启动预案，做到科学精准、果敢果断。要加强实战演练，边战边演、边战边练，提高应急处置能力。要严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。要强化应急救援，坚持防汛抗旱两手抓，讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。省、市会议结束后，孔阳立即对我县防汛抗旱工作进行安排部署。要求，县直各相关部门、各乡镇、办事处，要坚决贯彻落实好省委、市委会议精神，迅速进入状态，切实把防汛抗旱各项要求落到实处；要落实好指挥体系、责任体系、应急体系，把握过境河流、城区内涝、农田积水、农村危房、工地水淹等重点环节，确保汛期交通不断行，道路不拥堵，工厂不停工，家庭不进水，群众不伤亡；要密切关注天气变化，坚持一手抓防汛，一手抓抗旱。同时做好农田基础设施整改，坚决实现安全度汛的工作目标。编       辑：王珍珠制       作：韩明礼  毛一凡  康   红审       核：张   辉投稿信箱：2300599199@qq.com"河南商水"微信公众号真诚欢迎您投稿！关注“河南商水”商水县委网络管理中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号