
微信号
hnnjt0898

功能介绍
开放共享互动免费的公益性“互联网+农技”服务平台，它把传统的农技服务与移动互联网结合起来，建立了种养殖户与专家对话的平台，开创了全新的农技服务模式，定时推送与农业相关的信息，是一个服务于三农的公共服务平台。
2021年6月24日，为加快推进全省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作，及时做好下半年粮食生产信息调度，省农业农村厅召开全省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”和粮食生产工作调度视频会议，赵咏望副厅长出席会议并讲话。 会上，厅种植业管理处通报了近期我省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作推进情况，以及全省2021年粮食生产任务完成情况；三亚、万宁、临高、琼海等市县汇报了本市县“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作进度情况、分析存在问题和原因，明确下一步工作计划；海口、儋州、琼海、万宁、澄迈、乐东等市县就2021年粮食生产情况作了汇报发言。关于全省“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作，赵咏望副厅长肯定了三亚等相关市县一段时间以来的工作成效，指出当前全省工作进度仍有待加快，就下一阶段工作进行部署。赵咏望副厅长强调，各市县要提高政治站位，深化思想认识，不折不扣抓好“回头看”工作，确保在2021年8月底前按时按质完成各项任务。要聚焦重点问题，迅速组织力量，开展排查工作；对排查发现的问题，第一时间坚决彻底地予以清理整治。各市县要压实属地责任，迅速成立工作机构，召开会议研究落实排查和整治措施，确保工作落地见效。省农业农村厅将会同省自然资源和规划厅开展督查指导，对工作不力、行动缓慢的市县予以通报。关于2021年粮食生产工作，赵咏望副厅长强调，抓好今年粮食和农业生产意义重大、任务艰巨，必须摆在突出重要位置抓紧抓好。要严格落实粮食安全党政同责，加大粮食生产政策支持力度，充分调动农民种粮和地方政府抓粮积极性，全力保障国家粮食安全。在及时开展晚稻生产工作的同时，切实抓好防灾减灾工作，并加强与统计部门衔接，确保数据准确性。务必认真按照农业农村部以及省委、省政府部署要求，进一步加强稳定发展我省粮食生产，促进我省粮食产业提质增效，助推乡村振兴战略实施，打造热带特色高效农业王牌。省自然资源和规划厅、国家统计局海南调查总队，厅办公室、种植业管理处、省种子总站、省土肥总站、省植保总站负责人参加主会场会议，各市县农业农村局、农业技术推广服务中心、自然资源和规划局分管负责人参加分会场会议。来源：海南省农业农村厅END声明：转载自其它平台或媒体文章，本平台将注明来源及作者，但本平台不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。若侵犯著作权，请主动联系本平台并提供相关书面证据，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见在24小时内删除该文章，并不承担其他任何责任。学农技，找专家，问病害就在海南农技通，让海南农技通成为农民发展生产，增收致富的好帮手海口优图科技有限公司 匠心打造长按二维码关注我们点击“阅读原文”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号