
微信号
jinritangyuan

功能介绍
对外发布汤原时政要闻、相关通知、惠民政策等相关信息。
 近日，汤原县组织相关部门人员集中收看全市秋季农业生产、秸秆综合利用和野外禁烧工作视频会议，并召开汤原县秋季农业生产暨2020至2021年秸秆综合利用、有效解决秸秆露天焚烧工作现场会议。副县长马广胜、王林出席相关活动。全市秋季农业生产、秸秆综合利用和野外禁烧工作视频会议全市视频会议要求，各县（市）区、各有关部门必须全力以赴抓好秋收工作、秸秆综合利用工作，坚定不移抓好有效解决秸秆露天焚烧工作，以时不我待的紧迫感，加快推进，早部署、快行动、求实效。高标准、高质量完成好各项任务，打好打赢秋季农业生产、秸秆综合利用和野外禁烧攻坚战。马广胜在会上要求，各乡镇、各部门要深刻认识当前面临的严峻形势，保持清醒地认识，克服麻痹思想和畏难情绪，思想上再重视、工作上再加压、责任上再明确，确保实现“全域、全时段、全面禁烧”。县秋季农业生产暨2020至2021年秸秆综合利用、有效解决秸秆露天焚烧工作现场会议9月30日，在胜利乡胜利村、吉城村观摩现场，县农业农村局相关工作人员为与会人员详细讲解了先进的耕作方式、机具的推广使用以及相关政策等方面内容，让大家对今秋的收割、整地、秸秆利用等工作有了直观的了解。副县长马广胜在观摩现场分析了今年秋季农业生产的特殊形势，并就今秋农业生产工作进行安排部署。观摩活动结束后，副县长王林主持召开汤原县秋季农业生产暨秸秆综合利用、有效解决秸秆露天焚烧工作会议。并宣读《汤原县2020-2021年有效解决秸秆露天焚烧工作安排》。马广胜在讲话中指出，各乡镇、部门要切实提高政治站位，全力推进秋收、秋整地、秸秆禁烧和综合利用工作。要动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，全力以赴抓秋收、抢进度，确保粮食颗粒归仓，为秋整地、秸秆处理利用赢得宝贵时间。要全力以赴抓好秋整地工作。各乡镇要组织合作社和农户抢抓封冻前有效时间，合理调配机械，做到秋收与秋整地协调有序推进，提高整地效率。要组织农技人员进村入户，指导农民做好秋备土、秋做床、秋筑埂等秋备工作，保证质量，为明年春耕生产抢农时、提标准提供可靠保障。要全力以赴抓好秸秆综合利用，采取多种宣传手段，向广大农民讲清秸秆利用补贴政策、相关技术知识，切实转变农民传统思想观念，推动生产方式变革。要利用好农机补贴政策，增强机械力量。要全力以赴抓好秸秆禁烧工作，严格落实各项责任，加大督查力度。要切实加强组织领导，树立全县“一盘棋”意识，各负其责，密切配合，形成推进秋季农业生产的强大合力。要加大宣传力度，大力宣传报道秋季农业生产工作，营造良好的舆论氛围。王林就贯彻落实会议精神要求，各乡镇、各部门要统一思想、确保会议精神传达到位、压力传导到位、工作部署到位，确保各项要求落到实处。要坚持问题导向，把握好、理解好本次会议精神和要求，进一步明确责任,突出重点工作，狠抓落实。要各司其职、各尽其责的抓好落实。要加强沟通，密切配合，形成合力共同推进。来        源：县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号