
微信号
lbxwxcb

功能介绍
荔波是中共一大代表邓恩铭烈士的故乡，国家5A级旅游景区，拥有“中国南方喀斯特”世界自然遗产地和“世界人与生物圈保护区”两张世界级品牌，纯净山水·心上荔波，热忱欢迎您前来观光旅游、考察投资、发展兴业。
7月22日，中共荔波县委常委党史学习教育第十四次集中学习会召开。县委书记叶霖，县委副书记、县长马登宏，县委副书记罗耕以及县委常委、四办及常委部门负责同志参加集中学习。会议现场会上，观看了视频《追寻红色家书背后的故事——中共一大代表邓恩铭的动人往事》、“七一勋章”获得者视频集锦；传达学习了习近平总书记近期重要讲话精神和省委、州委主要领导讲话精神；集中学习了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》部分章节。叶霖在学习总结讲话中指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和省州领导讲话要求，不断从“七一勋章”获得者们的事迹中汲取宝贵的精神力量，见贤思齐，同心向党，奋力书写好不负党、不负祖国、不负人民、不负历史、不负时代、不负英雄的崭新篇章。县委副书记、县长马登宏叶霖要求，要从讲话精神和英雄事迹中，进一步涵养政治定力。坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，始终在各方面同党中央保持高度一致。要进一步提高发展效力。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，围绕“四新”抓好“四化”，坚守发展和生态两条底线，统筹发展和安全工作，加大力度做好各项工作。切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，进一步增强为民办实事、解难事的动力。要进一步凝聚工作合力。着力构建打造一批忠诚干净担当的高素质干部队伍，形成全县上下心往一处想、劲往一处使的磅礴合力。要进一步汲取前进动力。把讲政治作为一切工作的生命线，坚持以高质量发展统揽全局，以永远在路上的坚定执着将全面从严治党向纵深推进。要进一步增强斗争能力。以先烈精神为魂，以民族精神为根，以楷模精神为镜，让初心薪火相传，把使命永担在肩，真正地走好新时代的长征路，努力创造不负革命先辈期望、无愧于历史和人民的新业绩。— END ———往期精彩回顾——作者：蒙莎莎微信制作：何毅香编审：覃晓康 王永杰监制：潘晓婷投稿邮箱：lbxwzx@163.com新闻热线：0854—3615165

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号