
微信号
lytv-news

功能介绍
承担权威发布临颍县域内信息，传播正能量，弘扬真善美。
7月13日，我县组织收听收看全省防汛工作视频会议，县领导李俊伟、丁二勇、王银广及各乡镇各部门负责人在我县分会场收听收看。会议要求：要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，形成工作落实的闭环机制，消除死角、覆盖盲区。要密切监测雨情水情，准确把握趋势，精准预报灾害性天气、水情水势变化。要强化实战演练，提高应急处置能力，严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。要做到防汛抗旱两手抓，要在精准判断气象趋势、精准评估水库安全性的前提下，统筹上下游、左右岸，把防大汛和科学蓄水保水结合起来，各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。电视电话会结束后，县委副书记、县长李俊伟主持召开全县防汛抗旱工作推进会，对我县相关工作进行安排部署，并对下步工作提出明确要求。李俊伟要求，一要提高思想认识。坚决克服麻痹松懈思想和经验主义，牢固树立“防大汛、抗大灾、抢大险”思想，未雨绸缪做好各项应急防范工作。二要做好巡河排查。树立“发现不了隐患就是最大的隐患”工作理念，各乡镇要对辖区内分包河段开展隐患排查，对险工险段制定针对性整治措施。三要做好物资储备。本着”宁可备而不用，不可用而不备“的原则，加强应急演练，确保关键时刻拿得出、调得快、用得上。四要做好值班值守。时刻保持临战状态，全员在岗，加强值守，严格落实24小时值班值守制度，同时要做好气象预报工作，保障信息畅通。五要做好近期抗旱。广泛宣传动员，精心组织调度，采取有效措施，抓紧抓好抗旱保秋工作，确保全县经济发展和社会大局稳定。  编辑 | 王鹤  审校 | 刘佳           监制 | 梁占杰 张志武

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号