
微信号
cxsl6023103

功能介绍
长兴县水利局官方公众平台
01加快推进“五个一百”示范创建工作。按照7月底前完成各示范主体创建提升、8月中旬完成省级示范主体创建申报资料汇编和上报工作的目标要求，倒排各项工作时间节点，加快推进“五个一百”示范创建有关工作，争取各类示范载体均成功创建省级示范工程1个。02尽快完善县级绩效考评和节水奖励机制。认真研究学习省水利厅印发的2021年度绩效考评办法，并结合县级改革实际，尽快组织完成县级绩效考评办法和绩效奖补办法修订，建立健全节水奖励补助资金到用水主体或者水管员激励机制，促进农业节水奖励机制再完善。03组织开展2021年度县级绩效考评中期评估工作。按照7月底前各乡镇组织各行政村完成自查自评、8月底前县级绩效考评领导小组完成抽查评估的时间节点要求，重点对村级“八个一”落实情况、2020年级绩效奖补资金使用情况、灌溉机埠等农田水利设施维护情况开展抽查评估，并将考评结果纳入年终绩效考评。04探索推进中型灌区农业水价综合改革。在全面实现中型灌区取水许可基础上，结合灌区节水改造建设，按照完善一般中型灌区计量，强化智慧管理的目标要求，有序开展中型灌区取水计量设施建设和水价成本核算，加快推进我县中型灌区灌溉机埠全面实行计量或“以电折水”。05加强宣传农业水价综合改革成效和成果。做好农业水价综合改革“五个一百”示范创建宣传工作，加强短视频、客户端推文等新媒体宣传力度，同时要求各镇、街道农办工作人员加强地面宣传推广，充分利用横幅、宣传手册等形式，广泛开展农业水价改革宣传教育活动，为改革的铺开营造良好的氛围。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号