
微信号
jsag-xjzx

功能介绍
由江苏省农业农村厅主办，第一时间发布江苏涉农新闻、农经动态、重要会议、政策法规等政务信息。
微信号：江苏省农业农村厅本文字数：917字阅读时间：3分钟7月13日，省委副书记张敬华到淮安市调研乡村振兴工作，并主持召开座谈会。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以乡村振兴战略统揽新发展阶段“三农”工作，立足地方实际，发挥自身优势，大力提升区域农业综合竞争力，走出一条以农富农强农、彰显江苏特色的乡村振兴道路。苏北农房改善是省委省政府着眼“四化同步”、满足农民需求实施的重大民生工程。张敬华来到涟水县红窑镇夏楼新型农村社区，与搬入新居的农民亲切交谈，详细了解生产生活情况，强调农房改善工作要坚持规划引领，注重保留乡土风貌，统筹做好乡村产业发展、公共服务配套、生活污水处理、户厕改造管护等“后半篇文章”，确保老百姓搬得出、稳得住、能致富。他还实地察看了红窑镇芦笋产业园，鼓励园区负责人和种植大户积极发展芦笋深加工，延长产业链、提升价值链，带动周边农民增收致富。当天下午，张敬华主持召开座谈会，听取苏北五市党委或政府负责同志以及县镇村、农业园区、农业龙头企业负责人介绍情况。他指出，面对新形势新任务新要求，谋划推动“三农”工作，必须站位全局“看”、系统思维“干”，要把握正确方向，善用政治眼光看问题，以新思想引领新时代“三农”发展；把握发展规律，在总结工作经验中深化规律性认识并用以指导实践；把握形势任务，将“三农”发展放在“两个大局”“两个循环”中审视谋划；把握区域特点，找准目标定位、推动错位发展。张敬华强调，全面推进乡村振兴，要研究解决好生产要素下乡、路径模式选择等问题，更好发挥政府和市场“两只手”作用，着力破除“人、地、钱”等要素制约，提升区域农业综合竞争力，加快兴农富农步伐。他要求，要按照年初工作部署，持续抓好粮食稳产保供、脱贫攻坚成果巩固、苏北农房改善、农村重大项目建设等重点工作，高度重视农业安全生产、农村金融风险防范、防汛抗旱救灾，确保高质量完成全年目标任务。来源：新华日报，记者：颜颖往期 · 推荐共学共建传承红色基因 汲取做好新时代“三农”工作的澎湃力量——厅办公室机关服务中心支部开展党史学习教育“共学共建”活动我省召开官方兽医队伍管理工作视频会议江苏省绿色蔬菜产业特色镇系列推介——盐城篇全国农业农村援疆工作座谈会在乌鲁木齐召开免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如其他媒体或个人从本号下载使用须自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。微信号｜江苏省农业农村厅新浪微博｜@江苏省农业农村厅我知道你在看哟

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号