
微信号
gh_7a32b3f3d83f

功能介绍
齐河水利重大政策、热点新闻、水利建设、防汛抗旱等信息的对外发布，收集涉水社情民意，开展水情教育，传播水利文化。
于国安强调实施引黄灌区农业节水工程是贯彻落实习近平总书记新时代治水思路和关于黄河流域生态保护和高质量发展系列论述的重要举措，意义重大、势在必行，必须全力以赴推进、如期保质完成。要盯紧节点目标，科学制定实施方案，统筹安排建设任务，着力保障质量安全，以精益求精的工匠精神打造精品工程、百年工程。要坚持建管并重、协同推进，统筹解决好“没人管”“没钱管”“如何管”的问题，建立健全引黄灌区农业节水工程长效运行机制，确保长久发挥效益、造福灌区群众。　　2021年6月底前，引黄灌区实现高效配水到田间，基本具备农业用水计量收费条件。基本实现用水计量新建工程节水能力提高20%左右。山东省有引黄灌区65处，涉及沿黄9市56个县（市、区）。其中大型灌区29处，中小型灌区36处，有效灌溉面积2858万亩。多年来，各地集约节约利用黄河水资源，在水利工程配套、规范水费收缴、推进水价改革方面做了大量工作，取得积极进展，但灌区用水方式仍然比较粗放，“浇地难”“收费不公平”等问题还不同程度存在。为此，山东省委、省政府作出实施引黄灌区农业节水工程的决策部署，通过建设节水工程实现计量收费，推进黄河水资源集约节约利用，以节约用水扩大发展空间，增强农业生产能力，保障粮食安全。　　根据《山东省引黄灌区农业节水工程建设方案》，工程将于10月开工建设，12月底前完成专项债券资金和整合项目资金，重点实施灌区骨干工程、末级渠系整治，因地制宜建设农田节水工程，2021年6月底前完成主体工程。　　在建设标准方面，大力发展高效节水灌溉，新建工程节水能力提高20%左右，其中高效节水灌溉面积达到80%以上；灌区渠系水利用系数达到0.7以上，田间灌溉水利用系数达到0.85以上。同时推进网格化计量收费，农业用水基本实现计量到乡镇或村，有条件的地方计量到农民用水合作组织、土地流转经营大户等；灌区管理机构健全，建立健全高效良性运行的管护机制。　　根据沿黄9市统计数据，此次引黄灌区农业节水工程建设共疏浚、整治骨干渠道4130条、6190公里，配套渠系建筑物达到3400座，通过发行地方政府专项债券、整合各类水利农业项目多渠道筹集资金。　　从建设效益来看，工程实施后将改善灌溉面积1020万亩，占引黄灌区总面积的38%，年均增加粮食产量5亿公斤以上，有效保障粮食稳定生产和重要农产品的有效供给。同时，由于黄河水指标有限，现状年均缺口达20亿立方米，工程实施后年均节水7.93亿立方米，占全省引黄指标的12.2%，有效缓解农业用水刚性需求与供水严重不足的矛盾，同时提高渠系输水效率，保障沿黄居民生活饮水安全，增加对沿黄地区尤其是鲁西北地区地下水的有效补给，促进地下水超采区逐步修复。　　目前，山东省引黄灌区农业节水工程各项目均已完成可行性研究报告和初步设计审批，正组织开展招投标工作，计划9月底前全面开工建设。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号