
微信号
guangfuzhengce

功能介绍
最新最全最快速的光伏政策汇聚
签约后，锦润新能源将负责为签约农户完成设备采购安装和光伏现场建站，并在后续运维合同的基础上，为客户提供最高可达20年的运维保障服务，让客户以“全额上网”模式享受光伏发电带来的新能源收益。“前方战士在打仗，后方保障要跟上。”6月下旬，该公司党委对通过电商化手段支持推进户用光伏项目实施作出重要指示，组织规划部、法商部、水新部、电商部、能源科技公司成立联合专项工作推进组，并派出驻兰考项目现场团队。推进组每晚九点定时召开视频会议，形成前线后方24小时联动协调机制。为保障线上签约工作的顺利实施，电商部开发团队日夜奋战，仅用10天时间完成了“电能光e链”基础模块上线，从6月30日起根据现场需求持续日迭代，于7月5日完成在线签约系统测试。后续，该公司将把“电能光e链”打造成具备建站预约、现场勘查、光伏签约、设备采购等多功能的线上综合服务平台，通过数字化手段，为更广大的户用光伏建站客户提供更便捷、更完善的一站式电商化线上服务，提高服务效率，提升采购效益。未来，该公司将立足自身供应链服务平台，探索户用光伏项目落实与乡村振兴建设的深度融合，将持续推进户用光伏项目作为公司“十四五”时期转型升级的重要任务，打造“绿色能源，智慧生活”数字化平台，持续助力国家“双碳”战略与集团“2035一流战略”落地，推进公司建设“两型两化”一流供应链管理服务平台企业。● 整县推进东风，助推光伏发电走进万家！● 好消息！今年起，分布式光伏纳入住宅小区改造清单！● 全国碳市场上线后，发电行业重点排放单位不再参与地方碳交易！● 国家要求“整县推进”分布式光伏，人人装光伏！● 国家能源集团：全力抢抓整县分布式资源，到2022年开发规模不少于500县

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号