
微信号
gh_929373358cee

功能介绍
给关心关注乡城发展的你送上最及时的乡城信息，敬请给予不离不弃的关注和支持。
7月23日，州发改委唐华主任一行到我县开展农业水价综合改革调研工作。调研组实地查看了玛依河水利工程灌区总干渠引水情况和河东干渠渠首情况，并在县发改局会议室召开乡城县农业水价改革调研工作座谈会。会上，县委常委洛绒郎加汇报了我县农业水价综合改革工作开展情况，县发改、水利、财政、农牧局根据各部门职能职责作了相关汇报，州发改委唐华主任要求：高度重视，加强组织领导；因地制宜，强化协调配合；建立机制，制定措施；强化宣传引导，做好政策解读，做到以水养水。供稿：县发改7月23日,县援藏办在县农牧农村和科技局率先开展第三轮对口帮扶规划编制调研工作，提出规划编制要讲科学、突重点、统筹部门与乡镇、详细规划编制内容。供稿：县援藏办  李有君7月23日，县农牧农村和科技局召开2021年农业生态环保工作推进会，州农牧农村局总农艺师、县农牧农村和科技局、10个乡（镇）、涉农企业相关负责人参加了会议。会议传达了《全州病虫害防控工作视频会》精神，并对当前农业生态环保工作以及化肥、农药零增长行动作了安排。供稿：县农牧农村和科技局 赵兴建近日，政法委、法院、司法局到我县10个乡镇开展诉源治理、矛盾纠纷大排查及司法确认宣传推广工作。在各乡镇政法干警对如何开展好矛盾纠纷调处、如何制作调解协议、如何进行司法确认等工作进行了现场指导，对人民调解员提出的问题一一进行了答复。供稿：县法院7月23日，乡城县妇联在香巴拉休闲广场开展“助力乡村振兴·关爱妇女”捐赠仪式。县妇联全体职工、捐赠单位代表、全县10个乡镇分管领导和妇联主席及5户“最美家庭”代表参加了捐赠仪式。捐赠活动由县妇联承办、广东省中山市三株电器有限公司赞助，共计捐赠全自动洗衣机15台、茶吧机57台、洗衣液57箱价值6.5万元。记者：梁雪娇  袁姣7月22日，县综合行政执法局党支部联合县环卫公司深入市政大道、三岔路口、香巴拉大桥等处开展“学党史办实事卫生大清扫活动”。供稿：综合行政执法局7月23日，县财政、统计局召开党史学习教育专题组织生活会，会议集中学习了“习近平总书记在中央政治局第三十一次集体学习时的重要讲话精神、在青海考察期间的讲话精神”等，参会党员依次进行了个人剖析和自我批评。供稿：财政局 统计局7月23日，县卫健局组织卫生执法大队、县疾控中心、爱卫办形成专项督察组，对辖区酒店疫情防控物资储备、酒店入住人员体温检测记录、酒店扫码、戴口罩及环境消毒记录等常态化疫情防控进行了督查。供稿：县卫健局 李梦剑  近日，县司法局通过“坚持真学促深化、坚持真悟促消化、坚持真用促转化”三举措，组织开展专题学习2场次，干警撰写学习笔记58篇，撰写心得体会29篇，干警交流发言29条，解答法律咨询20余件，同时充实30本《民法典》（实用问题版）到10个乡镇的法律图书角，有序推进习近平总书记重要讲话精神落地生根。供稿：县司法局 尹娇近日，正斗乡仁额村驻村工作队组织村“两委”和村民召开松茸采摘季节安全生产工作部署会。供稿：正斗乡 李朋错7月22日，沙贡乡色坝村驻村工作队深入色坝村召开了防止返贫致贫工作推进会，进一步强调防止返贫致贫工作重要性。供稿：沙贡乡  鲜科俊

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号