
微信号
gh_67281faba936

功能介绍
全力贯彻执行国家环保法律法规，实时发布环保信息与环保工作动态，倡导公众增强环保理念。
           5月12日下午，德州市生态环境局平原分局在三楼会议室组织收听收看生态环境部、农业农村部联合召开的“推进打赢净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战视频会议”，平原分局党组副书记司晓冬、党组成员冯瑞海，县农业农村局副局长韩勇甲，平原分局固废土壤科、执法大队、项目科、监测站、流域科等科室负责人参加。          视频会上，生态环境部部长黄润秋、农业农村部副部长张桃林出席会议并讲话。黄润秋强调，要深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记重要批示指示精神，坚决落实党中央、国务院决策部署，切实担负起保护生态环境的政治责任，确保如期实现净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战的目标任务。打赢打好净土保卫战和农业农村污染治理攻坚战，事关全面建成小康社会大局。各地区各部门要进一步提高政治站位，采取坚定有力的措施，确保高质量完成攻坚战目标任务。             张桃林指出，今年是全面建成小康社会的收官之年，也是打赢打好污染防治攻坚战的决胜之年，各级农业农村部门要坚持以习近平生态文明思想为指导，提高站位担使命、咬定目标不松劲、直面问题补短板。强化责任落实，集中力量，紧盯污染耕地安全利用、农业面源污染防治、农村人居环境整治等重点任务，强化督导考核，建立调度机制，层层传导压力，确保如期完成攻坚战目标任务。              通过收听收看视频会，平原分局明确了下一步工作方向和目标，进一步推动落实净土保卫战，加强土壤、地下水污染防治工作，确保完成污染防治攻坚战的硬任务、硬指标。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号