
微信号
zhihuichiping

功能介绍
茌平当地最有权威的信息平台，最大范围的主流受众，最具专业的策划团队，最为细致的服务跟踪，致力传播，成就超越！
▲茌平区融媒体中心官方微信号今天是2021年3月11日星期四农历正月廿八我区收听收看全市春季农业生产视频会议省安全生产专项督导茌平工作组督导我区全国两会期间安全防范工作3月11号，省安全生产专项督导茌平工作组督导我区全国两会期间安全防范工作。3月初，省安全生产专项督导茌平工作组一行8人进驻茌平，按照省委、省政府的决策部署，紧紧围绕全国两会安全防范工作，开展安全生产督导检查。工作组通过明察暗访对全区13个部门落实176家企业单位安全生产驻点监管情况全部检查一遍，并督导检查了有关部门、乡镇（街道）、企业，确保了我区在全国两会期间安全生产形势的持续稳定。下一步，省安全生产专项督导茌平工作组将督促各级各部门继续落实好当前各项安全防范措施，并利用两年的时间，聚焦党中央、国务院和省委、省政府关于安全生产的决策部署，及时发现问题，督促整改落实，推动安全生产专项整治三年行动和大排查大整治深入开展，督促各项安全防范责任措施落地落实。（全媒体记者：袁浩）会上，冯官屯镇党委副书记、镇长王善虎为会议致辞。他指出，此次党建共建战略签约暨金融助力乡村振兴对接，既是新时代金融服务乡村振兴的有益尝试，也是深化金融助农的又一重要举措。通过此次共建合作，希望双方在构建资源共享、优势互补和共同提高党建工作新格局方面迈出重要一步，把党的政治优势转化为服务百姓的业务优势，更好地服务乡村振兴和民营企业，加快实现“党建工作上台阶、党员干部受教育、产业兴旺见成效、金融服务全方位”的总体工作目标，全力助推冯官屯镇经济发展。冯官屯镇党委副书记姜伟与茌平农商银行党委副书记、监事长杜兆东共同签订《金融助力乡村振兴战略合作协议书》

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号