
微信号
fgxrmt

功能介绍
为扶沟县融媒体事业发展提供服务、党的路线、方针、政策的宣传
7月13日上午，全省防汛工作视频会议召开，县委书记孙红伟，县长崔卫国，县委常委、常务副县长王霄灵，县产业集聚区管委会主任梁战伟在县应急管理局收听收看了会议实况。围绕以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作，省委书记楼阳生提出六点要求。一是全省上下要确立防汛工作金标准。要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。二是责任再压实。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，主要领导既要挂帅又要出征、既当指挥员又当战斗员，分管领导要具体抓、直接抓、全程抓。实行战时工作机制，必须执行战时纪律，确保政令畅通、运行高效，对严重失职造成严重损失的，要严肃问责追责。三是防汛预则立。气象、水利部门要密切监测雨情水情，准确把握趋势，精准预报灾害性天气、水情水势变化。各级防汛抗旱指挥部要及时研判、及时预警、及时启动预案，做到科学精准、果敢果断。要加强实战演练，边战边演、边战边练，提高应急处置能力。四是值守巡查全天候全汛期。要严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。五是强化应急救援。发生险情关键在于及时发现、及时处置，应急处置能力建设至关重要。在应急处置中要把人员转移作为首要任务、重中之重，这是守好底线的关键举措。既要做好应急处置，也要抓好灾后重建，尽快抢修水毁工程，恢复农业生产，确保群众生活安定有序。六是防汛抗旱两手抓。各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。省长王凯、市委书记安伟分别在省、市防汛工作视频会议上做重要讲话。省市电视电话会议结束后，就做好全县的防汛抗旱工作，县委书记孙红伟强调，各乡镇（街道）、县直各单位要不折不扣贯彻落实省、市防汛工作视频会议精神，坚决做到责任体系要建立，指挥体系要科学，隐患排查整改要到位，会商研判要及时，防汛抗旱要两手抓，汛期纪律要严明，切实通过各项工作措施的落实，确保全县安全度汛。 扶沟融媒记者  贾团结 宋福星

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号