
微信号
xingxianxwxww

功能介绍
感谢您的关注，获取更多新闻资讯请点击http://xingxian.sxgov.cn/进入兴县新闻网主页。
7月15日，我县组织收听收看市委中心组（扩大）专题学习会议暨全市乡村振兴推进视频会。县委书记刘世庆，县委副书记、政府县长梁文壮在我县分会场收听收看。视频会上，省乡村振兴局党组书记、局长张玉宏以“从脱贫攻坚到乡村振兴”为主题，与现场人员共同学习了习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话精神，回顾了我国脱贫攻坚的辉煌历程和取得的伟大成就，总结了我省在历史性赶考中交出的脱贫攻坚优秀答卷，深入讲解了推进乡村振兴“为什么”、总目标“是什么”、乡村振兴“干什么”。讲座内涵丰富，既接地气，又有理论高度，让与会同志进一步明晰了工作思路，增强了抓好乡村振兴、做好“三农”工作的责任感和必胜信心。会议指出，今年上半年，在省委、省政府的坚强领导下，在省农业农村厅、省乡村振兴局的有力指导下，全市上下认真落实我市《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施方案》，按照市委农村工作会议部署，持续奋斗、扎实工作，大力推进乡村建设行动和产业就业提升行动，农村人居环境“六乱”整治取得成效，脱贫人口收入稳定增长，巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴开局良好。会议强调，全市各级党委（党组）要进一步提高政治站位，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，全面贯彻党中央和省委关于“三农”工作的各项决策部署，认真落实本次会议精神，扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴的各项工作。要举全市之力、下恒久功夫，苦干实干，为吕梁农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足而不懈努力。会后，县委书记刘世庆讲话强调，全面推进乡村振兴是当前一项重要的政治任务，各部门各乡镇要提高政治站位，统一思想认识，深入贯彻落实市委书记孙大军关于乡村振兴的讲话精神，结合实际，精心谋划，实施好乡村振兴工作。要狠抓落实，开拓进取，精准施策，以务实的作风，凝聚强大力量，全面推进乡村振兴各项工作，为广大群众过上美好生活不懈奋斗。刘世庆还就村“两委”换届、农村人居环境“六乱”整治、信访和安全等当前重点工作进行安排部署。县四大班子及其他县级领导，县直各单位主要负责人，各乡镇党委书记参加会议。记者：宋继伟  胡慧琴来          源：兴县融媒体中心新媒体编辑：白慧新媒体审核：白小斌  张亚东  新媒体监制：白迎军  孙丽丽  声明：兴县新闻网微信公众号所有内容，未经授权，严禁转载！对于未经许可擅自转载的，我们将依法追责。关 于 我 们“兴县新闻网”是兴县融媒体中心为您倾力打造的微信公众平台。我们发布最新、最快、最权威的本地新闻资讯；我们提供最全、最优、最便民的本地生活服务。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号