
微信号
hhgxfdj

功能介绍
沟通互动平台，学习交流窗口。基层服务桥梁，民意表达窗口。党群干群纽带
点击上方蓝字，关注红河谷先锋会上县驻村扶贫工作队总队长李荣春同志强调，一是要深化认识，驻村扶贫工作队是决战决胜脱贫攻坚接续乡村振兴的重要力量，对巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴任务重的村，要继续选派驻村第一书记和工作队，健全常态化驻村工作机制；二是要守正创新，在全力推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接中担当作为，坚持把防止返贫作为一项政治任务来抓，全面推进乡村振兴，做好“三农”工作重心的历史性转移；三是要强化领导，为驻村帮扶提供有力的组织保障，各单位认真做好本次驻村队员轮换工作，严守选派纪律，做到应派尽派、择优选派，以便驻村队员更好地发挥作用，帮助群众振兴致富。县委常委、县委组织部部长苏庆劼同志传达学习了省州《关于做好向重点乡村选派驻村第一书记和工作队的通知》文件等重要精神并作讲话：一是肯定驻村工作队员的工作成绩；二是强调驻村工作队员对上汇报对下沟通协调的重要性；三是强调各单位要做好驻村工作队员轮换选派工作；四是要切实做到关心关爱驻村工作队员。县人民政府副县长张积成同志总结回顾了2015年以来全县驻村扶贫工作队取得的丰硕成果，并对下一步驻村队员如何履行工作职责作出了要求。据悉，县委县政府为1300余名队员制作发放了“驻村扶贫工作队员纪念章”。图文 | 来源：红河县委组织部责编 | 红组萱红河红沟通互动平台 学习交流窗口基层服务桥梁 民意表达窗口党群干群纽带红河谷先锋公众号：红河谷先锋网站：www.hhxdjw.com邮箱：hhxwzzbxwb@126.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号