
微信号
gh_1bb53caa5c5e

功能介绍
第一时间发布忻州农业农村改革发展政策、重要文件、转发省农业农村厅政务动态。传播机关党建重要信息，展示机关党建工作风采，提供机关党建学习资料。
7月12日，农业农村部、水利部、应急管理部、中国气象局联合召开了农业防灾减灾工作推进视频会议，中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，水利部副部长刘伟平，应急管理部副部长周学文，中国气象局副局长余勇出席会议并讲话。全国会议结束后，紧接着召开了全省农业防灾减灾工作推进视频会议，省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长刘志杰出席会议并讲话。我市农业农村、水利、应急管理、气象等相关部门及各县负责同志分别在市县分会场参加了会议。唐仁健部长指出，全年粮食生产大头在秋粮，目前秋粮生产基础较好，面积稳中有增，能否丰收关键看防灾减灾。各地要把农业防灾减灾摆上更加重要的位置，作为落实粮食安全党政同责的重要内容，要早研判、早谋划、早动手，因地制宜、精准施策，全力以赴做好防灾减灾各项工作，千方百计夺取全年粮食和农业丰收。着重强调三点意见：一是夺取全年农业丰收，重在防灾减灾，务必高度重视，全力以赴，以做好防灾减灾工作的确定性来应对灾害的不确定性，千方百计将灾害降到最低；二是农业灾害防御，难在复杂多变，要准确研判，精准施策，做好“三把”，把情况摸清楚，把预案定出来，把工作落实下去；三是防灾减灾重在抓紧抓实，要压实责任，合力推进，做到重灾区少减产，轻灾区保稳产，无灾区多增产。省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长刘志杰对我省工作提出三点要求：一是强化防灾减灾就是增产的理念，确保完成稳粮保供目标。充分认识抓好今年农业防灾减灾工作的极端重要性，做好防大灾、抗大灾、救大灾准备，抓好责任落实和工作落实。通过加强指导提高农产品产量，通过防灾减灾减少灾害损失，双向发力保生产促增产，确保完成全年粮食和一产增加值目标任务。二是强化分类分灾防范，确保防减并重举措落地。重点聚焦灾害性天气防范和农作物重大病虫害防控。要立足“防”字做足灾前准备，立足“减”字做好灾后恢复生产。三是强化会商协调，确保科学施策实效。农业农村部门要积极与相关部门会商研判，加强协调配合，强化监测预警、落实防灾减灾预案、及时精准对接需求、加强宣传引导、强化责任落实，坚决打赢农业防灾减灾夺丰收这场硬仗。全国、全省会议结束后，市农业农村局岳利文局长对我市农业防灾减灾工作做了具体安排。他指出，防灾减灾是确保农业生产安全的重要一环，是粮食丰收的关键，各级、各有关部门要认真贯彻落实此次会议精神，紧盯关键环节，强化指导服务，分区分类推进，把工作落实落细落地，确保完成全年粮食和一产增加值目标任务，坚决打赢农业防灾减灾夺丰收这场硬仗。着力抓好四项工作：一是狠抓灾害性天气防范。重点防范干旱、冰雹、强降雨等灾害性天气。农业农村、水利、应急、气象等部门要加强会商，完善信息共享机制，研判发生趋势，加强雨情、水情、墒情、苗情和旱情的监测预报，及时发布预警信息。落实应急值班制度，关键时期、关键岗位24小时值班，及时报送信息，快速反应情况。二是做好重大病虫防控。重点防范“四虫两病”即草地贪夜蛾、粘虫、玉米螟、玉米红蜘蛛、玉米大斑病、马铃薯晚疫病。落实主要农作物病虫一周一报和重大情况当日即报制度，坚持定点监测与田间普查相结合，努力做到病虫调查“县不漏乡、乡不漏村，村不漏田”，大力推进统防统治、联防联控，确保不发生大范围病虫危害。三是开展实地指导服务。用活用好“三队”包联服务，紧盯关键农时农事，组织专家和农技人员深入生产一线查苗情、查墒情、查病虫情，开展技术指导服务，指导农户做好灾情应对和灾后生产恢复。四是加强正面宣传引导。充分利用各类媒体宣传普及农业防灾减灾知识和技术措施，引导农民群众自觉开展风险隐患排查，开展生产自救。主动引导和正面宣传农业防灾减灾工作，防止部分媒体过分炒作灾情，营造良好舆论氛围。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号