
微信号
gh_63cf576ce651

功能介绍
发布悦庄风土人情，悦庄经济社会发展情况。
★领导督导调研★召开相关会议★疫情防控工作★人居环境整治★党史学习教育★重点工作★其他各项工作市政法委领导到我镇检查调研工作。  市、县住建局到我镇督导房屋排查工作市住建局、农业局到我镇督查农村旱厕及公厕改造工作。市应急局到我镇桃花峪水库督导防汛工作县畜牧局到两县责任区督导畜禽养殖污染整改情况。县人社局到我镇督导规范就失业审核等方面的工作县农业农村局到我镇调研公园化田园综合体建设工作及经济组织换届、行政村规模调整账套设置工作县考核组到鲍庄责任区开展市派第一书记考核县交通等部门来我镇验收连村路工程。镇党委书记李玉刚到瞭军埠指导高速路征地工作镇党委书记李玉刚、镇党委委员武装部长陈明亮视察消水地段高速清表进度镇党委副书记、镇长韩启龙与镇党委委员、副镇长耿彩霞和土地部门找公墓用地镇党委副书记谭延训带领部分村支部书记外出学习乡村振兴镇领导班子，责任区书记和部分部门负责人到沂源产业会客厅学习考察。悦庄镇“我为群众办实事，走千村进万户”工作推进会悦庄镇重点工作部署会黄山责任区召开包村干部、村两委干部会议，推进当前疫苗、防汛、畜禽污染整改、安全生产、人居环境提升、高速占地等派出所到沂河责任区召开村辅警会议民政办参加全省公益性安葬设施建设管理培训及突出问题整改工作视频会两县责任区召开村两委干部会议，安排当前疫苗接种、畜禽污染整改、防汛、安全生产、防诈骗APP注册、河道图斑整改、人居环境卫生提升等工作，压实两委干部责任  提高各项工作标准。崔家庄开会研究征地工作到村下达搬离危房告知书清理中心街雨水管道阿陀村人居环境检查悦庄镇收看县委书记王义朴在线讲党史上党课各村党支部组织党员收听收看县委书记王义朴同志在“淄博党史直播间”在线讲党史上党课鲍庄至流水店沥青路收方安排南营村高速路工作黄山子征地补偿款领取衣家庄养殖户粪污设施督导养殖场储粪棚建设中镇农经站去临淄区稷下街道办参观学习县派第一书记期满考核测评办理生育登记历年扶贫档案整理  娄峪交接 炮点迎接县气象局安全检查作准备镇派出所到两县责任区指导防诈骗APP工作。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号