
微信号
YCTV-01

功能介绍
弘扬先进文化，播撒精神文明，服务全县大局，展示智慧虞城，发布权威新闻资讯，展现丰富的活动平台。
7月13日上午，全省防汛工作紧急视频会议召开，宣布全省防汛工作进入主汛期战时状态，动员全省上下进一步高度重视防汛工作，采取切实有效措施确保安全度汛。县委书记、县长白超，县委副书记王新胜，县领导刘洪立、李昊、王彦峰以及有关部门负责人在虞城县分会场收听收看。围绕以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作，会议提出六点要求：一是全省上下要确立防汛工作金标准。要坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示，牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。二是责任再压实。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，主要领导既要挂帅又要出征、既当指挥员又当战斗员，分管领导要具体抓、直接抓、全程抓。要形成工作落实的闭环机制，消除死角、覆盖盲区，确保不在“麻绳最细处”出现险情、形成灾害。要教育引导广大群众强化安全意识，提高防灾、避险、自救能力。特别是基层党组织要在关键时期、关键时刻发挥战斗堡垒作用和主心骨作用，决不能挂空挡、掉链子。实行战时工作机制，必须执行战时纪律，确保政令畅通、运行高效，对严重失职造成严重损失的，要严肃问责追责。三是防汛预则立。气象、水利部门要密切监测雨情水情，准确把握趋势，精准预报灾害性天气、水情水势变化。各级防汛抗旱指挥部要及时研判、及时预警、及时启动预案，做到科学精准、果敢果断。要加强实战演练，边战边演、边战边练，提高应急处置能力。四是值守巡查全天候全汛期。要严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。要加强对黄河、淮河、卫河、洪汝河等河道险工险段、重要部位，重要水库、堤坝特别是险库险闸，南水北调、铁路干线等重大工程、重要设施，山洪和泥石流易发地段、“头顶坝”、淤地坝、尾矿库，城市下穿式立交桥、涵洞、地下公共空间以及旅游景区等的巡查排查，对可能发生险情的重点部位、薄弱环节了然于胸，指挥若定。五是强化应急救援。在应急处置中要把人员转移作为首要任务、重中之重，这是守好底线的关键举措。既要做好应急处置，也要抓好灾后重建，尽快抢修水毁工程，恢复农业生产，确保群众生活安定有序。六是防汛抗旱两手抓。要在精准判断气象趋势、精准评估水库安全性的前提下，统筹上下游、左右岸，把防大汛和科学蓄水保水结合起来，防止简单地空库运行、低水位运行。各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。会议强调，全省上下要全力以赴做好安全度汛各项工作。一是监测预警要及时，综合利用现代化技术手段和传统方式，加强雨情水情预报、汛情险情预警，立足早、做到准。二是会商调度要科学，强化部门联合会商，提出切实可行应对措施，严格执行调度运用计划，尽可能减少灾害损失。三是隐患整治要落细，持续开展隐患排查，尽快消除风险隐患，切实做到“汛期不过、排查不停、整改不止”。四是重点部位要严防，确保南水北调工程、河道行洪和景区旅游安全，保障水库安全度汛，切实做好城市内涝防范和山洪地质灾害防御，严防重特大灾害事故发生。五是抢险救援要高效，提前做好救援准备，科学组织抢险救援，及时开展灾后恢复，以扎实的工作成效确保人民群众生命财产安全。全省会议结束后，商丘市立即召开会议就做好防汛工作进行安排部署。白超汇报了我县防汛工作开展情况，并就贯彻落实好全省、商丘市防汛工作紧急视频会议精神，要求要积极做好防汛工作，制定任务清单、责任清单，围绕全市防汛重点环节，开展全面排查，抓好应急演练，备足防汛料物，责任到人、责任到事，确保安全度汛，保障人民群众生命和财产安全。欢迎各企业商家美丽乡村冠名展播展播平台微信、腾讯视频、企鹅号、视频号、抖音、快手、虞城电视台各频道全天候展播。监制：李连社     编审：郭继伟    编辑：孙浩飞虞城广播电视台官方订阅号为您提供全面、权威、有价值的虞城本地新闻信息，欢迎商务合作并提供有价值的本地信息。长按二维码关注公众号即有机会得到礼品一份好看变在看了请顺手点击下面的在看一个在看奖励小编1块钱

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号