
微信号
gdxmxf

功能介绍
发布新丰政务信息，推介新丰秀美风景，讲述新丰发展故事
近日，县政协召开对口协商会议，围绕如何助推我县“农业产业化建设”工作建言献策。县政协主席潘允标主持会议，县领导潘文辉、廖功文、郑斌、嵇春明、江武佳，县政协农业和农村委员会、教科卫体委员会部分委员，县委有关部门、县直有关单位主要负责人及各镇（街）分管负责人参加会议。会上，县政协农业和农村委员会有关负责人汇报了《新丰县农业产业化建设》调研情况，李金玲、陈永仙、钟秀媚等9名政协委员分别以《加强农产品安全监管，保障人民“舌尖上”的安全》《关于加快基层农技推广力度，推动农业产业化发展的建议》《加强农业科技人才队伍建设，推动农业高质量发展》等为题作专题发言，并提出意见和建议。县相关部门负责人结合委员和部门、镇(街)与会人员的发言作出回应，推动形成一系列共识。会议认为，我县围绕“生态富民立县”发展思路，持续多年推进农业产业化，取得了一定的成绩，形成了以实施一个战略、成立一个中心、抓好一个示范，打造新丰特色“米袋子”“茶罐子”“果盘子”“菜篮子”“药园子”“花瓶子”6个发展方向，培育优质水稻、中草药、蔬菜、油茶、茶叶、高山花卉、佛手瓜、优质鱼、百香果、优质红薯等十大农业产业，即“3+6+10”的现代农业产业发展模式。会议指出，农业产业化建设要紧紧围绕打造“全市镇域经济综合发展示范区、全市县域新型城镇化引领示范区、韶关对接融入粤港澳大湾区优先发展桥头堡”目标，做好涉农资金整合，积极争取上级资金，想方设法招商引资，为农业产业化提供稳定的资金保障；做好农业产业化规划，补齐土地整合流转等短板，促进农业产业稳定经营发展；做好农业产业化品牌建设，赋能农业产业做大做强，助力我县在接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接的道路上走得更加坚实、自信，助力新丰成为全市县域经济和产业高速发展新标兵。来源：秀美新丰App记者：冯明科编辑：张琳校对：陈欣欣 邓晓璐责编：陈志佳

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号