
微信号
qiannongzx

功能介绍
黔农在线由贵州省农业农村厅主办，致力于传播贵州农业农村好声音，书写美丽乡村新故事，及时解读农业农村政策和学者观点，构建“三农”学习交流平台。欢迎大家投稿，邮箱：qiannongzx@qq.com。
点击蓝字，关注“黔农在线”2月11日，贵州省农业农村厅党组成员、副厅长方涛主持召开“9+3”贫困县农业农村局局长视频会议。就进一步贯彻落实贵州省决战决胜脱贫攻坚誓师大会精神，切实按照省级脱贫攻坚产业扶贫挂牌督战工作方案，全力推进“9+3”贫困县主导产业及春耕备耕工作进行再强调、再部署。会议指出，在当前特殊的情况下，省委省政府对决胜脱贫攻坚和农村产业结构调整工作作了重要部署，要求一手抓疫情防控、一手抓生产发展，全力以赴坚决打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战。各地农业农村部门要认真贯彻落实，切实抓好农村产业革命产业结构调整、春耕备耕、农产品保供等工作。会议强调，各地要坚持从实际出发，立足当地的资源禀赋和市场需求，抓紧把特色产业发展工作干起来、把春耕生产干起来、把挂牌督战工作抓起来、把农产品销售工作抓起来、把保供调度工作抓起来。要严格落实能退尽退、应调尽调的要求，在2月底前全面完成低效作物调减方案图斑制作，对标对表抓紧将高效作物落实到地块。要深入组织发动，引领群众大幅度调减低效作物，及时整地、适期播种。要加强沟通协调，创新工作思路，用好全省农产品调度24小时服务热线，切实解决用工难、物资运输“最后一公里”受阻等问题，全力抓好家禽临时定点屠宰点建设、集中冷藏等工作，摸清当地家禽产业龙头企业产能、带动贫困户数量等底数，科学指导生产加工，更好地服务企业、造福群众。厅相关处室、专班负责同志，12个贫困县农业农村局局长通过视频连线参加会议。【编辑：周婷   审核：向琨   来源：省农业农村厅办公室】黔农在线微信：qiannongzx长按二维码关注我们！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号