
微信号
jinritangyuan

功能介绍
对外发布汤原时政要闻、相关通知、惠民政策等相关信息。
 全省扩大农业农村有效投资工作推进视频会议9月16日，汤原县组织相关部门人员集中收看全省扩大农业农村有效投资工作推进视频会议。副县长马广胜出席汤原分会场会议。会议强调要贯彻落实党中央、国务院和省委省政府的部署要求，扩大农业农村的有效投资，加快补上“三农”领域突出短板，推动各项政策举措在我省快速落地和见效。会议要求要总结工作成绩增信心，通过对比分析找差距。要突出重点领域抓项目，用好专项债券拓渠道，细化工作措施强保障。要抢抓政策机遇，千方百计扩大农业农村投资，在规模上要有一批好的项目在龙江落地，形成新的投资增长点，为今年全省经济由负转正作出新的贡献。马广胜强调各部门、乡镇要认真贯彻会议精神，抓好各项工作落实。县农业农村局要发挥牵头抓总作用，相关部门积极配合，加强对上沟通联系，做好汇总梳理工作；项目实施的部门及项目筹划涉及到的职能部门要加强项目实施推动，加快跟踪落实；要抓紧谋划其他项目，为项目争取工作打下坚实基础。来        源：县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号