
微信号
bhny12316

功能介绍
北海市农业农村局是市政府主管全市农业与农村经济发展和综合管理种植业、畜牧养殖业、农业机械、农村科技教育及农村经济经营等工作的职能部门。平台主要提供政务公开、农业资讯、互动交流等服务。
    整个选举过程严格按照选举步骤和程序开展，全体工作人员各负其责、互相配合，广大选民踊跃投票，投票现场秩序井然，选举工作顺利推进。点击播放视频来源：北海市农业农村局我市开展的相关工作情况：2021年现代青年农场主、农业经理人和农产品网络营销师培训又来啦！快来看区厅的通知，别错过哦！【党史学习教育】合浦县农业农村局组织党员干部赴西场镇开展革命传统教育活动关于印发北海市2021年“壮美广西·智慧广电”工程建设工作要点的通知全文来了！习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话农业更强 农村更美 农民更富民法典解释这5类问题 具体应用到现实中， 会是什么情形？0771-12340是自治区民意调查中心对群众安全感满意度开展随机调查的电话。如果您觉得我们的努力和付出值得肯定，请在接到来电时耐心配合并给予公正的评价，您的肯定和满意就是全市政法干警最大的工作动力，谢谢！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号