
微信号
gh_120e419ef7e8

功能介绍
发布空港视频新闻与空港发展环境，登载空港动态与揭阳要闻，综合提供资讯服务。
要闻一2021年下半年全市经济工作推进会召开 努力完成今年经济社会发展目标 　　23日下午，市委、市政府召开2021年下半年全市经济工作推进会，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，贯彻落实全省上半年经济形势研判会精神，分析研判我市当前经济运行情况，研究部署下半年经济工作。市委书记、市人大常委会主任王胜出席会议并讲话，市委副书记、市长支光南主持会议。　　会议听取上半年全市经济运行情况分析，以及重点项目、工业稳增长、外贸高质量发展、财税、招商选资工作专班，各县（市、区）、管委会有关情况汇报，研究部署下半年经济工作。　　会议强调，各工作专班要加强统筹督导，各职能部门要积极主动作为，各县（市、区）要落实主体责任，坚持目标导向、问题导向、结果导向，努力完成今年经济社会发展目标。一要抓重点企业，推动企业稳步发展。坚持抓两头、带中间，以更大力度服务各类市场主体。二要抓重点项目，推动项目加快建设。做实做细项目前期工作，促进固定资产投资稳增长。三要抓招商引资，力争引进一批优质项目。加强投资环境宣传推介，各地一把手要提前谋划好、主动走出去、认真对接洽谈项目，有力推动项目落地。四要谋划建设一批重点基础设施项目，优化发展环境。完善道路交通、港口码头等硬环境建设，加快补上医疗教育等民生短板。五要谋划实施一批重要改革事项，激发发展活力。持续推进“放管服”改革，深入推进审批制度改革。六要加强社会治理，统筹发展和安全。做深做细常态化疫情防控，有效防范化解经济领域风险，严格落实安全生产责任制；认真谋划乡镇建设，久久为功做好驻镇帮镇扶村工作。　　市领导陈小锋、刘端雄、马儒生、吴毅青、刘鹏等参加会议。（记者 蔡泽青 通讯员 吉 宗）要闻二国家电投揭阳神泉—海上风电项目首批风机并网发电　　23日上午，国家电投揭阳神泉—海上风电项目首批风机并网发电仪式在惠来县举行，5台5.5兆瓦的风机实现并网发电。　　国家电投党组副书记、董事、总经理江毅，市委书记、市人大常委会主任王胜等出席并网发电仪式，共同按下启动手印。　　据了解，国家电投神泉—海上风电项目容量315.5兆瓦，规划安装16台上海电气7兆瓦、37台明阳5.5兆瓦风力发电机组；首批5台5.5兆瓦的风机于当天实现并网发电，今年将实现全容量并网投产。该项目投产后预计每年能够向社会提供清洁电力10亿度，节省标煤消耗30万吨，减少CO2排放78万吨、烟尘31吨、硫化物108吨、氮氧化物154吨；带动周边就业人数1000人以上。　　市委常委、常务副市长马儒生在致辞中指出，国家电投揭阳神泉—海上风电项目首批风机实现并网发电，对带动加快建设揭阳海上风电产业集群，深化揭阳与国家电投集团战略合作具有重大意义。希望国家电投集团以此为契机，继续强化建设投入和组织管理，紧锣密鼓推进后续项目建设，争取尽快投产发挥效益。揭阳市委、市政府将一如既往为项目建设提供一流的环境和高效便捷的服务，与国家电投集团紧密携手推进海上风电产业高质量发展，为落实国家“碳达峰”“碳中和”目标、服务经济社会高质量发展作出新的更大贡献。　　国家电投行政总监兼综合管理部主任琚立生，产业协同与服务中心主任吴金华；广东公司党委书记、董事长兼海外公司执行董事乔军平等参加仪式。广东公司党委副书记、董事、总经理石彦彪主持仪式。　　仪式结束后，王胜一行参观了揭阳前詹风电有限公司集控室等地。（记者 黄 蕾 郭琼瑜 通讯员 吉 宗） 要闻三支光南主持召开市政府常务会议，强调 严紧细实抓好安全生产和食品安全 　　23日上午，市委副书记、市长支光南主持召开市政府六届100次常务会议，学习贯彻习近平总书记有关重要讲话和重要指示批示精神，贯彻落实省安全生产紧急视频会议精神，听取全市安全生产和食品安全工作情况汇报，审议并原则通过有关事项。　　会议听取了全市安全生产和食品安全工作情况汇报，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产和食品安全的重要指示批示精神，深刻汲取近期省内外安全生产事故教训，落实好省安全生产紧急视频会议部署要求，时刻牢记“人民至上、生命至上、安全至上”，以高度的政治自觉，从严从紧落实责任，落细落实常态化执法检查，全力保障人民群众生命安全和身体健康。要紧盯道路交通、燃气危化品、建筑施工、防汛防台、防溺水、三合一场所等重点领域，持续开展安全隐患大排查大整治，表格化建立问题清单，限期落实整改，坚决堵塞漏洞，筑牢安全生产安全防线。要推动食品安全追溯体系建设，强化全链条全流程监管，特别是校园、医院、集贸市场等重点领域要严查严管，切实保障好人民群众“舌尖上的安全”。　　会议审议并原则通过《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施方案》等文件，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示批示精神，加快推动农业产业链“链长制”建设，大力实施乡村建设行动，做实做强农村集体经济组织，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。　　会议还审议并原则通过《揭阳市人民政府2021年制定规章计划（草案）》《揭阳市户外广告和招牌设置管理办法》等有关事项。（记者 杨桂青）  要闻四中国民主同盟揭阳市第六次代表大会召开，提出 继往开来守初心 同心共建谱新篇 　　23日，中国民主同盟揭阳市第六次代表大会召开。会议听取和审议中国民主同盟揭阳市第五届委员会工作报告；选举产生中国民主同盟揭阳市第六届委员会。　　中国民主同盟广东省委副主委李丽娟，市委常委、统战部部长庄建儿到会祝贺。李丽娟代表中国民主同盟广东省委对大会的召开表示祝贺，对中国民主同盟揭阳市第五届委员会的工作给予充分的肯定和高度评价，希望新一届领导班子以换届为契机，切实担负起主体责任，深入贯彻《中国共产党统一战线工作条例》，全面落实“三个文件”精神，以正确政治方向引领自身建设，强基固本，抓作风适应新形势，提升履职能力。认真贯彻落实《民盟广东省委员会关于进一步推进新时代参政议政工作高质量发展的指导意见》，立足新阶段，努力做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，在多党合作舞台更为广阔的新时代奋发有为、再谱新篇，为揭阳经济社会发展作出新的贡献。　　庄建儿代表中共揭阳市委、市委统战部对大会的召开表示祝贺。他充分肯定中国民主同盟揭阳市第五届委员会所取得的成绩，希望新一届委员会能继续发扬中国民主同盟与中国共产党紧密合作的优良传统，承前启后、继往开来，与中共揭阳市委风雨同舟、砥砺同心、协力同行，围绕中心，服务大局，对接服务中共广东省委“1+1+9”工作部署，围绕揭阳新发展定位，发挥自身优势和独特作用，聚焦市委市政府和老百姓关心关注的揭阳推进区域平衡发展、经济工作、城市建设、乡村振兴等工作，贡献揭阳民盟的智慧和力量。　　会议选举柯东风为中国民主同盟揭阳市第六届委员会主任委员。九三学社揭阳市委会主委、市政协副主席吴少珍代表市各民主党派及工商联、知联会、新阶联致贺词。（记者 许小鸣） 要闻五我市举办“智慧能源 绿色未来”劳动竞赛阶段性总结表彰大会 动员广大职工比学赶超再创佳绩 　　23日下午，市总工会、揭阳前詹风电有限公司联合举办“智慧能源 绿色未来”劳动竞赛阶段性总结表彰大会，表彰先进，广泛发动职工见贤思齐、比学赶超、凝心聚力，为神泉-海上风电项目如期并网发电，揭阳港前詹作业区通用码头项目竣工运营做出新贡献、创造新业绩。　　大会对风电、码头项目各参建单位4~6月份劳动竞赛阶段性完成情况进行点评总结，并宣布评选结果。中电投电力工程有限公司等7家单位荣获劳动竞赛优胜奖，华电重工股份有限公司等2家单位及5艘船机荣获劳动竞赛特别奖。国家电投广东电力有限公司党委委员、副总经理徐朝刚，市人大常委会副主任、市总工会主席张继钦出席大会并为获奖单位代表颁奖。　　主办方希望，全体项目建设者要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，将劳动竞赛融入日常工作，与党史学习教育和“转观念、勇担当、高质量、创一流”主题教育有机结合，在新一轮经济社会建设中当好主人翁，激发干事创业激情，营造浓厚的“比、学、赶、帮、超”竞赛氛围，按时保质完成项目建设目标任务，为揭阳“建设宜居宜业宜游的活力古城、滨海新城，努力打造沿海经济带上的产业强市”作出新的更大的贡献。　　据悉，今年来，揭阳前詹风电有限公司紧紧围绕“智慧能源 绿色未来”竞赛主线，认真开展以“工程优质、高效建设、技术创新、生产安全、文明施工、科学管理、廉政建设”为主要评比内容的劳动竞赛，40多家项目参建单位，1000多名项目建设者，应对新冠肺炎疫情挑战，克服高温天气，积极参与神泉-海上风电项目及临时码头靠泊点项目建设，劳动竞赛取得显著成效。截至目前，神泉-海上风电项目共完成了42根单桩沉桩，26台风机吊装，完成陆上集控中心及海上升压站倒送电，首批机组成功并网，前詹通用码头项目顺利交付使用，提前完成“6·30”节点目标，项目进度基本达到工期要求。（记者 黄 蕾） 要闻六我市开设市直卫生健康系统离退休人员新冠病毒疫苗接种专场 积极引导老年人接种疫苗 加速构建全民免疫屏障 　　为贯彻落实中央、省部署要求及全市疫情防控和安全生产工作会议精神，加快推进我市60岁以上老年人新冠病毒疫苗接种工作，23日，市卫生健康局在市慢性病防治院开设专场为100多位市直卫生健康系统离退休人员接种新冠病毒疫苗，发挥卫生健康部门模范带头作用。　　当天上午，记者在市慢性病防治院新冠病毒疫苗接种点看到，不少退休老同志早早来到现场准备接种疫苗，他们戴着口罩，有序坐着排队等候，在医护人员和现场工作人员协助下，老同志们快速顺利地完成疫苗接种。大家纷纷表示，接种疫苗是每个公民参与抗击疫情的社会责任，老同志更要做好示范，起到带动作用，为战胜疫情贡献自己应尽的力量。　　“老年人通过接种新冠病毒疫苗获得免疫力后，可以有效降低发病、重症和死亡的风险，呼吁符合接种条件的无禁忌者抓紧时间就近接种。”据市卫生健康局疾病预防控制科科长邝桂生介绍，接种新冠病毒疫苗是常态化防控疫情最有效、最方便、最经济的防控手段，我市从7月1日起，进一步扩大新冠疫苗接种覆盖面，加快推进60岁以上老年人新冠疫苗接种工作，同时对18岁至59岁未接种人群查漏补种。至目前，已有近15万位60岁以上老年人接种新冠病毒疫苗，其中约4万人完成全程接种。（记者 林文君 通讯员 卢辉） 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号