
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
7月10日，我县组织收听收看全市农业农村、扶贫、水务、商贸流通和市场监管重点工作视频会议，副市长来永见出席会议并讲话。副县长吴玉宝、王树国及县扶贫办、农业农村局、水务局等相关部门负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会议听取了各县（市）区政府相关负责同志上半年重点工作完成情况的汇报，市农业农村局、市扶贫办、市水务局等相关部门和单位对全市行业部门领域内当前重点工作进行安排部署。会议指出，要提高抓落实的政治站位，要在认识上提高政治站位，在责任上体现政治站位，在成效上检验政治站位。要聚焦对标对表抓落实的重点任务，要与上级要求、与市委市政府部署、与全省进度以及与短板弱项对标对表。对于当前需要重点解决的农业农村、脱贫攻坚、水务、市场监管、商务以及农投公司各项工作要精准发力、攻坚克难，进一步加快工作节奏，确保完成各项工作目标。会议要求，各县（市）区要增强落实能力，重点任务要再对标，找出问题差距短板，拿出具体解决措施，把事情研究到位，把任务落实到实处。农业农村工作要加快推进，工作谋划要超前，秸秆综合利用、高标准农田项目规划、人居环境政治做到点、线、面结合。脱贫攻坚工作要巩固提升，夯实责任，明确任务，作风务实，闯好最后“难关”。水务工作要注重实效，提高政治站位，保持头脑清醒，下定决心，全面提高质量标准，坚决完成清理任务。市场监管党政同责要落实，大力组织推进食品安全领域漠视群众利益问题，重点解决好特种设备安全监管问题，“双打”推进不平衡问题，大力推进商事制度改革，市场监管综合执法改革。会议强调，要创新抓落实工作举措。党政主要领导要亲自挂帅、亲自谋划，主管领导要靠前指挥，分管领导要亲自抓落实。重点工作要建立工作专班，形成一个部门牵头、多个部门密切配合的工作推进机制。制定目标明确、任务具体、责任到位的工作方案，要提格升位、提高重视，各县（市）区要有节奏研究、有计划实施。要建立问题整改台账，实行销号制。要专项督导，做到督导有整改落实清单，确保各项工作圆满收官。撰稿：王珊珊审核/辛　宇  责编/段   岩

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号