
微信号
zjnync

功能介绍
这里有您想了解的权威"三农"信息，这里有您想寻找的名特优农产品，这里有您想体验的美丽田园风光，浙江农业农村期待您的关注！
　　3月23日下午召开的全省农业农村科教工作视频会议明确，今年全省农业农村科教工作将突出抓统筹、抓提标、抓创新、抓精准，重点推进“肥药两制”改革、环保督察问题整改、农业科技支撑、农民培训等四项工作。省农业农村厅党组成员、副厅长唐冬寿出席会议并讲话。　　会议指出，“肥药两制”改革列入省政府“数字化”改革事项，也是新时代浙江“三农”工作“369”行动的一项重要任务，是厅“数字三农”建设重要内容。目前，“肥药两制”改革进入到攻坚期，要统筹好系统内外、线上线下、条块全局，不仅要发挥好“肥药两制”改革切入带动作用，还要抓好畜禽粪污治理、水产养殖尾水治理、田园综合整治、耕地污染防治、统防统治、有机肥推广等工作，综合施策，疏堵结合，全面推进农业绿色发展。　　会议强调，这次中央环保督察中反馈的化肥农药减量问题，给我们敲响了警钟，揭示了我们工作中的短板和弱项。各地要切实提高政治站位，把整改当成推进我省农业绿色发展补短板、上水平的一次重大契机，拉高标杆抓整改、举一反三抓整改、健全机制抓整改，不折不扣落实年度整改任务，努力把痛点做成亮点。　　会议指出，加强科技创新是保障粮食安全和农业高质量发展的重要一招。要坚持需求导向，牢牢把握住服务农业生产这个核心，多去田间地头、多去农业企业，真正把论文写在大地上；要强化协同创新，今年要以省级产业团队和市级农科院联盟建设为契机，更好整合区域间、区域内科技资源，汇聚科技创新的强大合力；要抓好协同推广，紧紧围绕保供增收、绿色发展两大核心，抓好优良品种以及统防统治、绿色防控、养殖尾水处理、测土配方施肥、化肥农药定额制施用等生态技术成果的推广应用。　　会议要求，要完善建立贯通省市县乡四级的农民培训体系、摸清资源家底、加强计划管理，突出一个“实”字，培训形式展现一个“活”字，在精准培训上下功夫，变农民要我学为我要学，努力为农业农村高质量发展提供人才支撑。　　会上，绍兴市、丽水市、杭州市余杭区、象山县、永康市作典型交流发言。记者：蔡希师责编：裘云峰

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号