
微信号
pvmate

功能介绍
全球三大新能源电力权威媒体与智库机构！聚焦光伏、风电、储能、氢能领域，提供最全、最快、最精准、最专业的产业资讯与市场情报，为众多关注新能源电力领域的企业、机构与个人决策提供服务。
7月9日，在国家电投“电能e购”员工商城APP“电能光e链”内，中国电能（成套公司）下属的威海锦润新能源科技有限公司（以下简称：锦润新能源）与河南省兰考县一户村民签署了首单《“国家电投电能光E链”光伏电站租赁合同》。这标志着该公司进军户用光伏业务领域、推进整县域分布式光伏工作进入签约实施阶段。这是该公司积极响应国家“碳达峰、碳中和”和“美丽乡村”战略，助力集团公司构筑综合智慧能源新跑道的一项重要举措。近日热文官宣！户用补贴5亿、存量90GW+：2021年风电、光伏开发建设通知发布刚刚！隆基上调硅片价格转型七年后卖电站求生 这家光伏企业能熬过“七年之痒”吗？东方希望拟投建25万吨/年多晶硅工厂总营收3561亿 20家上市光伏企业2020年业绩速览南存辉：我国至少还有5000万个可安装户用光伏屋顶，总量1000GW、规模3万亿李俊峰：我国发展新能源的基础很好，但千万不要太着急光伏组件排名争夺战曾经的“王者”频频变卖光伏电站，自救之路还有多远？光伏+绿氢！隆基与中国石化签署战略合作协议

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号