
微信号
gh_cb1660236788

功能介绍
自然资源部门户网站是自然资源系统提供信息社会化服务的第一平台，是自然资源新闻宣传的重要阵地、政民互动的重要窗口、网上办事的重要渠道，网站及时发布权威信息，解读自然资源重大政策。
5月25日，全国“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频会议在北京召开。中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，自然资源部党组书记、部长、国家自然资源总督察陆昊出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，深刻理解耕地保护的大背景大道理，深刻领会党中央国务院抓耕地“非农化”整治等耕地保护重大工作的坚定决心，切实提高政治站位，增强责任感紧迫感，全力以赴做好“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”，在多目标平衡中牢牢抓住底线和要害，坚决遏制耕地“非农化”。　　会议指出，“大棚房”问题本质是改变土地性质用途，直接威胁国家粮食安全的根基。针对个别地方“大棚房”问题有所反弹，农业农村部、自然资源部制定印发了专项清理整治行动“回头看”方案，重点聚焦以设施农业为名占用耕地违法违规建设与农业发展无关的设施，在农业大棚内违法违规建设住宅、餐饮、娱乐等非农设施和农业大棚看护房建设面积严重超标这三类问题，开展全面排查整治。各地要结合实际细化实施方案，实行网格化管理、拉网式排查，做到逢园必进、逢棚必查。对排查发现的违法违规问题，逐一建档立册，发现一个整治一个，完成一个销号一个。　　会议强调，要按照中央统筹、省级抓总、县级落实的要求，省级政府对本地区“回头看”工作负总责，县市长是第一责任人，层层压实工作责任。建立健全部门间信息共享、情况通报、联合查处、案件移送等工作机制，形成齐抓共管的工作合力。要注重工作方式方法，区分情况分类处置，充分考虑各方面因素、兼顾各主体权益，不能盲目赶进度、求速度，既要态度坚决，又要实事求是，宁可稳一点，也要准一点，不能简单粗暴，不搞“一刀切”。建立群众举报、社会监督制度，完善常态化监管机制。　　农业农村部党组成员、副部长马有祥主持会议，自然资源部党组成员、国家自然资源专职副总督察陈尘肇宣读“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”方案，农业农村部总经济师、办公厅主任魏百刚出席。中央纪委国家监委、中宣部、发展改革委、公安部、文化和旅游部、国家乡村振兴局有关负责人参加会议。    

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号