
微信号
santainongyeju

功能介绍
全面提供三台县农业概况、工作动态、惠农政策、三农服务等信息；宣传推广三台县农业资源优势、企业品牌、产业基地等方面的信息。
三台县农业农村局召开党委扩大会议安排部署6月重点工作2021年6月7日会议主要内容6月7日，局党委书记、局长廖芙香主持召开党委扩大会议，传达学习习近平总书记在出席全球健康峰会上发表的重要讲话、在广西考察时的重要讲话等近期一系列重要讲话批示指示精神，传达学习中央全面深化改革委员会第十九会议、省委全面深化改革委员会第十二次会议、省委全面依法治省委员会第三次会议、全省安全生产工作紧急视频会议、市委全面深化改革委员会第九次会议和绵阳市做好两项改革“后半篇”文章工作领导小组第二次（扩大）会议、市委全面依法治市工作会议等会议精神，组织学习全县党史学习教育专刊《中国共产党历史(三)》《中国共产党历史(四)》、绵阳市生态环境保护督查工作领导小组办公室关于印发《第二轮第三批中央生态环保督查典型案例情况分析》的通知等内容。会前开展了《中华人民共和国动物防疫法》（修订版）的专题学习。会议总结5月份工作，部署安排6月份工作，审议了相关议题。局党委班子成员、中层机构负责人参加会议。会议指出要充分认识新修订的动物防疫法对做好动物防疫工作的重要意义，认真领会法律条文的深刻含义，不断增强责任感、使命感，切实履行动物防疫法法定职责，要以不同形式加大宣传。要狠抓非洲猪瘟疫病防控等重大动物疫病防控的监测、动物疫病防控产地检疫、屠宰场等重点领域抽查督查，确保畜牧产业安全，保障老百姓食品安全。同时还要加大对动物卫生监督执法力度和对疫病防控专员工作开展情况进行调研，推动防疫工作进一步落实到位。会议要求一是要以多种形式开展好建党一百周年纪念活动。要以高度政治责任感使命感抓好各项活动，发挥党史学习教育的示范带动作用，抓好文艺演出、优质党课、职工书画作品展示比赛、党史学习教育知识竞赛等庆祝活动。加大对建党一百周年庆祝活动的宣传力度，要浓墨重彩宣传阐释在新时代取得的伟大成就，大力营造同庆百年华诞、共铸历史伟业的浓厚氛围。二是要紧盯目标任务。现在时间过半，要紧盯年度目标任务完成情况，重点抓好粮食、生猪等监测统计工作，做到全面监测、应统尽统。要做好大春生产、生猪生产、固定资产入库、项目包装等工作，确保农村居民人均可支配收入、第一产业增加值等涉农指标在第二季度排名全市前列。三是高质量迎接中央环保第二轮督查工作。要提高政治站位，增强政治敏锐性，认真落实市有关环保会议的重要指示精神，全局上下要高度重视，把迎接第二轮中央环保督察这项工作作为当前极端重要的政治任务，全力以赴做好迎检的各项准备工作。要全面梳理畜禽养殖、长江禁捕、耕地质量保护、环保项目推进等问题，2017年以来中央环保反馈问题、中央环保回头看问题、群众信访多次举报问题，开展全面排查，摸清家底，建立台账，认真整改。要加强领导，严格落实主体责任，强化责任意识，严格落实“一岗双责”，分管行业就要分管环保，压实镇乡责任，杜绝推诿扯皮。同时要抓好档案资料归档和高质量筹备全县生态环境保护工作会议，推进环保整改工作落实，确保高质量迎接中央环保第二轮巡视工作。四是做好重点项目推进工作。要加快进度推进市级现代粮油园区、全省2021—2023产油大县、高标准农田建设、生猪产业集群、生猪种业产业园等项目建设。五是高度重视巡查和审计工作。要全力配合巡查和央审及高标准农田专项审计，确保巡查和审计工作顺利完成。六是抓好信访维稳、防汛减灾、乡村振兴创建、两项改革“后半篇”文章、村集体经济融合发展等工作。七是注重方式方法，提高工作效率。农业农村工作时间紧，任务重，要全员齐心努力，做好部门分工、重点工作、中心工作，用好清单工作法、跟踪问效法等推进各项工作提质增效。三台县农业农村局欢迎关注审核 | 景安荣校对 | 陈凤琼编辑 | 张占燕供稿 | 秘书股

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号