
微信号
btxdnmy

功能介绍
帮助您了解包头现代农牧业发展的资讯和动态，为您提供农牧业相关技术支持！
  2021年3月18日上午，市农牧局按照内蒙古自治区农牧厅办公室《关于参加农业农村部农业综合行政执法改革巡视整改视频会的通知》（农牧会通字〔2021〕8号）的要求，组织相关人员在市农牧局16楼视频会议室参加农业农村部农业综合行政执法改革巡视整改视频会议。市农牧局副局长徐百亭，局人事科、法规科，市农牧业综合行政执法支队班子成员，各旗县区农牧局分管领导及农牧业综合行政执法大队负责人，出席了本次会议。   本次会议旨在贯彻落实党的十九届三中全会关于深化农业综合行政执法改革决策部署和中央巡视整改要求，加快完成农牧业综合行政执法改革任务。 农业农村部党组成员吴宏耀出席会议并讲话。 会上，浙江省、河北省、安徽省、黑龙江省、重庆市农业厅就农业综合行政执法改革工作作了典型发言。 会议强调，要抓好会议精神的传达与贯彻落实，抓紧协调落实整改任务。要强化责任意识，把深化农业综合行政执法改革作当前和今后一项重要工作任务，提高政治站位，强化政治担当，确保全面完成农业综合行政执法改革任务。信息来源：法规科

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号