
微信号
fxfm103

功能介绍
“网罗天下事·传播费县好声音”，我们用声音服务生活，您的聆听就是我们不断前行的动力。
（视频）7月17日，革命老区县域经济振兴发展研讨会在费县举行。深入贯彻习近平总书记关于革命老区振兴发展的重要讲话和重要批示指示精神，认真落实《国务院关于新时代支持革命老区振兴发展的意见》，20余名专家学者深入交流研究成果，详细解读阐释政策，共谋革命老区县域经济振兴发展大计。国家发展改革委经济体制与管理研究所所长银温泉主持会议并作了总结讲话。农业农村部政策与改革司副司长王宾，副市长郑连胜，县委书记赵庆文，县委副书记、县长徐立峰，县委副书记刘恒波，县委常委、宣传部部长段晓莉，县委常委、县委办公室主任赵元吉，副县长谭成亮出席会议。银温泉指出，费县作为革命老区，近年来发展势头良好，已进入快速发展、高质量发展阶段，在“十四五”的开局之年，交出了靓丽的成绩单。下一步，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，积极服务和融入新发展格局，准确把握形势，仔细研读政策，抢抓机遇、乘势而上，谋划实施切合地方实际的大项目、好项目，推动经济社会实现高质量发展，全力开创现代化建设新局面。赵庆文在致辞中指出，近年来，费县始终牢记习近平总书记视察临沂时“让老区人民过上好日子”的殷殷嘱托，坚持产业兴县、壮大实体经济，坚持改革创新、加快乡村振兴，坚持生态优先、推动绿色发展，坚持发展为民、增进民生福祉，经济社会高质量发展迈出坚实步伐。今年上半年，实现一般公共预算收入20.2亿元，增长41.7%，税收占比91.7%。以此次研讨会为契机，将进一步传承弘扬老区精神，全面把握政策要求，学习借鉴先进经验，积极探索革命老区高质量发展新篇章，奋力开创现代化建设新局面，为老区人民创造更加幸福美好的生活。研讨会上，国家发展改革委、农业农村部、科技部、国家乡村振兴局、清华大学、山东省农业科学院、山东财经大学有关领导专家作了主旨演讲；江西省赣州市、信丰县和费县进行了交流发言。记者：永刚 昌赛 公莉关注我们，阅读更多精彩内容▽▽▽〖 节目热线:0539-2112103 〗            〖 合作热线:0539-2112008 〗费县之声有热度，点击在看不迷路

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号