
微信号
PLTV-NEWS

功能介绍
宣传新闻时政、聚焦社会发展、反映真实现象。
       7月14日，县农商银行对长安镇整村授信推进现场会顺利举行。     整村授信”是为振兴乡村扶贫支农，以行政村为单位进行授信，实现居民方便快捷用信，及时满足乡村居民资金需求。现场会上，县农商银行长安支行与张店村、西河村、兴隆村等16个村、社区签订了金融服务协议（张店村、西河村、兴隆村为现场签订），现场对中坝村、金沙河村进行了综合授信，对8户农户、3家农业专合作社进行了授信。长安镇政府向金融特派员颁发了聘书。     对长安镇实施整村授信，是县农商银行以实际行动落实国家惠农政策和农村经济工作会议精神，服务乡村振兴的重要举措，有助于实现真正意义上的“金融服务不出村”，助力群众富起来，农村强起来。      县政协副主席邓文成到会指导工作。县农商银行董事长、长安镇班子成员、各村支部书记、部分农户、个体工商户参加会议。（本台记者 刘洋）了解美丽平利 更多内容欢迎关注 平利县融媒体中心 官方视频号↓↓↓↓来源：平利县融媒体中心审核监制：马   亮   责任编辑：万嘉媛   本期编辑：蔡   雯 扫描下方二维码  关注更多信息

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号