
微信号
lqxgbdst

功能介绍
灵丘主流媒体  发布权威资讯
点击上方"灵丘县融媒体中心"关注我们　　7月20号下午，全市农村人居环境“六乱”整治专项行动推进会召开，会议通报了各县（区）农村人居环境“六乱”整治暗访情况，安排部署“六乱”整治验收工作。市委副书记、政法委书记艾凌宇出席并讲话，市委常委、副市长龚孟建出席会议。县委副书记、统战部长杨亚丁，县委常委、石家田乡党委书记杜宏辉，副县长李灵杰，平型关大捷纪念馆党总支书记、武灵镇党委书记张海英以及县农村人居环境“六乱”整治成员单位负责人及各乡镇党委书记在政府东二楼视频会议室收听收看了会议。           　　会上，部分县（区）委书记作了表态发言。艾凌宇强调，开展农村人居环境“六乱”整治是全面推进乡村振兴的第一场硬仗，是必须高标准高质量完成的政治任务、民心工程，也是开展党史学习教育“我为群众办实事”实践活动的具体行动。各级各部门要进一步强化认识、提高站位，把群众的满意度作为检验工作的标准，坚持问题导向、紧盯薄弱环节。乡村振兴部门要充分发挥牵头抓总、统筹协调、督促落实作用，第一时间安排部署，协调推进，督导问效；住建、生态环境、水务、自然资源、农业农村、交通、电力、通信等相关部门要履职尽责、主动作为，形成整治工作的强大合力。各县（区）要紧盯交通沿线、村庄巷道、农户庭院、田间地头等重点区域，对标验收标准，开展拉网式排查，全面整改、彻底整改，不留盲区、不留死角。要相互学习、相互借鉴好的经验做法，采取以工代赈、投工投劳等方式，充分调动群众参与的积极性。要结合各地实际，建立健全农村环境整治和乡风文明建设长效机制，实现由一时清洁向长效清洁转变、集中整治向常态化保持转变，坚决打赢打好这场百日攻坚战。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号