
微信号
weikanbaoqing

功能介绍
仰观天府之大，俯察民生之微。
　　10月10日，我县召开秋收及当前农业各项重点工作推进会议。县领导徐斌义、韩恩波及相关单位负责人参加会议。【视频】　　会议强调，要严肃政策规定，筑牢政策红线，依据政策规定，明确土地范围，抓紧一切时间，快速推进15度山坡退耕还林工作，坚决不能延误工作进度。要重点关注秋收安全和秋季生产活动，各部门联动合作，以问题为导向，查找漏洞，补齐短板，全面维护农机安全和车辆安全，坚决不允许出现秋收事故。要合力维持重点扶贫项目，各乡镇相关领导要依据各自优势，共同合作商讨，发掘特色产业项目，发挥地方项目优势，带动百姓增收致富。　　会议强调，要加强管理制度建设，各乡镇及相关单位要完善管理措施，落实“一图一表一册”工作制度，将工作内容定位、定向、定员、定岗，全力保障秋收安全、秸秆禁烧和退耕还林等工作圆满完成。要完善硬软件设施建设，全面启动秸秆禁烧及路面安全“网格化”管理，加强道路基础设施建设，设置乡镇村屯干部“包保路段、包保土地”工作制度，责任落实到人，任务落实到位，奋力保证秋收颗粒归仓及农民的生命财产安全。要加大秋季安全宣传力度，利用各种平台普及秋季各方面安全知识及保障措施，解决百姓收粮难的问题，切实落实秋收安全保障工作。要做好带头示范作用，乡镇、村屯干部要发挥劳动模范作用，结合国家政策，积极深入一线，为广大村民做好榜样，同时，巧用办法解难题，全面实现脱贫攻坚。责编：贾丽娜统筹：李赫承接个人及企业广告发布联系电话：0469—5269005

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号