
微信号
lingshoufabu

功能介绍
传递社会正能量，展示灵寿新形象。
3月9日，灵寿县组织收听收看全省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议。县领导宋存汉、冯素伟、刘振波、白东风、傅士君、尹国亮、梁风斌，县直有关单位主要负责人在灵寿分会场收听收看了会议。王东峰在全省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议上强调全面决战决胜脱贫攻坚统筹推进疫情防控和春季农业生产许勤主持 赵一德部署有关工作3月9日上午，全省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议在石家庄召开。这是会议现场。3月9日上午，全省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议在石家庄召开。省委书记、省人大常委会主任王东峰在会议上强调，要深入贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议、中央决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话和重要指示精神，全面落实党中央、国务院决策部署，统筹做好疫情防控、脱贫攻坚和春季农业生产工作，以更大决心、更强力度确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保全面建成小康社会，为实现第一个百年奋斗目标奠定坚实基础，以实际行动和扎实成效当好首都政治“护城河”。省委副书记、省长许勤主持会议，省委副书记赵一德就决战决胜脱贫攻坚和春季农业生产工作进行安排部署。王东峰强调，要坚持政治站位和深化思想认识，增强决战决胜脱贫攻坚的政治责任感和历史使命感。党的十九大以来，省委、省政府坚决贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，坚持五级书记抓脱贫，组织动员方方面面的力量，统筹产业扶贫、就业扶贫、科技扶贫和易地搬迁扶贫，着力解决“两不愁三保障”突出问题，推动贫困地区经济社会发展明显加快、基本生产生活条件明显改善、贫困群众收入水平明显提高，继2018年国家考核进入“好”的行列后，到2019年底全省7746个贫困村已全部出列，62个贫困县已全部摘帽，历史上首次消除区域性整体贫困。全省各地各部门要深入贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神，深刻认识消除绝对贫困是我们党作出的庄严承诺，深刻认识脱贫攻坚取得的决定性成果，深刻认识完成脱贫攻坚任务的特殊重要意义，切实把思想和行动高度统一到党中央对当前形势的科学判断和决策部署上来，高度统一到决战决胜脱贫攻坚重点任务上来，坚定不移抓好各项任务贯彻落实，确保脱贫攻坚战圆满收官，在大战大考中自觉经受考验。王东峰强调，要坚持疫情防控和脱贫攻坚两手抓，加快推进扶贫脱贫各项任务落地见效。要着力强化要素保障，分区分级落实精准防控措施，统筹解决好企业用能、用工、用料、用地和建设、生产、安全、防护等问题，加强运输管理服务，强化资金保障，推动扶贫项目和龙头企业、扶贫车间等尽快开工复工复产。要着力增强造血功能，深化产业扶贫、就业扶贫、科技扶贫、易地搬迁扶贫和消费扶贫，不断提升脱贫攻坚质量水平。要着力拓展就业渠道，加强政策扶持，深化京津劳务协作，加快建立贫困劳动力输出地与输入地精准对接机制，有序组织贫困群众外出务工和就近就业。王东峰强调，要坚持目标导向、问题导向和结果导向，集中力量解决剩余贫困人口的稳定脱贫问题。要深入实施挂牌督战，以县为单位开展大排查大摸底，逐人建立清单台账，逐项制定帮扶措施，逐户明确脱贫路径，强化省领导包县、市领导包乡、县领导包村、驻村工作队和乡村干部包户，严格把好贫困退出程序和验收关口，全力攻克坚中之坚。要深入实施精准帮扶，做到因人因户分类施策，对有劳动能力的贫困人口增加生产经营性和工资性收入，对弱劳动能力和丧失劳动能力的贫困人口增加财产性收入，对完全丧失劳动能力的重病重残等特殊贫困群体强化综合社会保障政策帮扶、多渠道增加转移性收入，对因疫情致贫返贫人口及时进行跟踪摸底和救助帮扶。要深入实施专项攻坚，结合脱贫攻坚“回头看”排查和国考、省考及审计、巡视、督查发现的问题，开展百日攻坚，统筹推进整改，加大控辍保学、健康扶贫、农村危房改造、饮水安全提升等工作力度，全面提升“三保障”水平。王东峰强调，要坚持巩固成果和健全防贫机制，扎实推动贫困地区可持续发展。要全面落实“四个不摘”要求，加快建立防止返贫常态长效机制，持续做好已退出贫困县、贫困村和脱贫户帮扶工作，大力实施“千企帮千村”行动，加强动态监测预警，充分发挥好社会救助基金作用。要全面加强农村基础设施和公共服务建设，以国土空间规划编制为契机，抓好村庄规划编制，积极推进农村电网、乡村道路、通讯设施、用气基础设施等建设及改造提升，加大“空心村”治理力度，增强发展内生动力。要全面做好脱贫攻坚普查，接续推进减贫工作，加快建立解决相对贫困的长效机制，推动全面脱贫与乡村振兴有效衔接。3月9日上午，全省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议在石家庄召开。这是会议现场。王东峰强调，要坚持不失时机抓好春季农业生产和结构调整，确保全面建成小康社会。要加强农业生产管理，抓紧开展春耕生产，加强农资供应保障，持续推进生猪稳产保供，严格落实重大病虫害和动物疫病防控措施，提高粮食和农副产品供给能力。要加强农业结构调整，大力推进“一减四增”，积极发展设施农业、节水农业、品牌农业、优质高效农业，加快推进“一二三”产业融合发展。要加强农村人居环境整治，深入开展爱国卫生运动，扎实推进垃圾污水整治，大力实施村庄环境清洁行动，集中开展春季植树造林，切实改善农村生产生活环境。王东峰强调，要坚持加强党的领导和狠抓工作落实，为打赢脱贫攻坚战提供坚强政治保证。要强化责任落实，继续坚持五级书记一起抓，党政同责、一岗双责，严格落实属地责任和部门责任。要强化基层党建，深入开展抓党建、促脱贫、保小康活动，建立健全党支部、村委会、监委会、服务站、合作社协调联动的农村组织体系，统筹推进农村各类人才队伍建设。要强化督导检查，深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，实行最严格的考核评估制度，确保各项任务如期高质量完成，奋力夺取疫情防控和脱贫攻坚的全面胜利。许勤指出，各地各部门要切实把思想和行动高度统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央、国务院决策部署上来，按照王东峰书记讲话要求，一鼓作气、迎难而上，克服新冠肺炎疫情影响，凝心聚力打赢脱贫攻坚战，保障农业生产平稳发展，确保全面建成小康社会。要强化产业、就业、科技扶贫和兜底保障，落实领导包联和驻村帮扶责任，狠抓问题整改，认真做好脱贫攻坚普查准备工作，奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利。要抓紧抓实抓细春季农业生产，开展“抗疫情、解农困、促生产”行动，落实“米袋子”“菜篮子”责任制，稳政策、稳面积、稳产量，确保小康之年粮食增产、农业增效、农民增收。要层层压实责任，狠抓工作落实，各市县履行主体责任，倒排工期、挂图作战，各级有关部门下沉一线指导督导，整合政策、资金、项目等资源支持脱贫攻坚和春季农业生产，确保各项工作部署落实落地、见到实效。会上，省扶贫办、省农业农村厅、邢台市、蔚县主要负责同志作了发言。会议以广电网络视频会议形式召开。省领导梁田庚、焦彦龙、高志立、范照兵、时清霜、曹素华，省直有关单位主要负责人在主会场参加会议。各市（含定州、辛集市）、雄安新区、各县（市、区）设分会场。来源：河北省人民政府长按二维码关注我们获得更多精彩内容！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号