
微信号
adbcwx

功能介绍
发布信息 展示形象
解学智指出，要深入学习习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神，凝聚共识、增强攻克最后堡垒的信心和决心。根据习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，总行制定了《中国农业发展银行脱贫攻坚挂牌督战工作方案》，明确了督战目标、时间表和路线图，由总行行领导对52个未摘帽县所在的7家省级分行分片督战。作为党委书记，今天带头落实总行挂牌督战工作要求，打响挂牌督战第一枪，就是表明总行党委贯彻落实党中央决策部署的坚强决心。全行上下要以更大的力度，更有效的举措，抓好服务脱贫攻坚各项工作。 解学智指出，贵州省分支行工作作风扎实，积极配合地方党委政府打好疫情防控和脱贫攻坚两场战役，在关键时刻守土有责、守土尽责，体现了干事创业、勇于担当的精气神。要继续加大对从江县政策性金融扶贫支持力度，加快信贷资金投放，全力保障信贷规模，开辟绿色办贷通道，加强融智融志服务，全力做好服务脱贫攻坚各项工作。解学智强调，实践表明，督战是推动工作的有效举措。各级行要切实发挥挂牌督战的作用，层层压实责任，层层传导压力，推动抓好工作落实。行领导要带头，把督战脱贫攻坚作为全年首要工作，抓长抓常，抓出成效，切实推动服务脱贫攻坚各项工作落实落细。对基层反映的诉求要快速反应，总行相关部门和贵州分行要迅速研究，拿出管用的实招硬招。解学智强调，要明确督战工作的重点。一要督学习贯彻习近平总书记重要讲话精神情况，坚决把习近平总书记重要讲话精神转化为日常的实际行动，落实到从严管党治行和扶贫业务推动中去。二要督总行党委安排部署的任务完成情况，未摘帽县的工作要早安排、早部署、早调动，确保完成今年脱贫攻坚各项任务。三要督重大政策落实和重点工作推进情况，抓好易地扶贫搬迁后续帮扶、产业扶贫、消费扶贫、“三保障”和饮水安全等重点工作落实。四要督精准管理，必须严守精准底线，确保每一笔扶贫业务经得起历史和人民的检验。五要督干部作风，关心关爱基层扶贫干部，做好工作、生活等方面的保障，积极为基层干部奋力攻坚创造条件。视频会上，徐一丁传达学习了习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神。贵州省分行行长张孝成、从江县支行行长杨胜明汇报了本行服务脱贫攻坚及挂牌督战工作情况。从江县县长周哲云介绍了全县脱贫攻坚工作和当前金融需求情况，对农发行一直以来的大力支持表示感谢，并表示希望继续得到农发行更大的支持帮助。（刘子奇）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号