
微信号
lfgbdst0357

功能介绍
临汾广播电视台微信公众号
夜深心静！专为你打开观察外部世界的一扇窗 。晚安！小贴士◆市区解放东路铁路立交桥桥东至桥西路段限行延期。敬请关注本官号最新信息更新。◆2021年4月1日0时至2021年12月31日0时，信合路全线（滨河东路至脸谱桥西）交通管制，东西向全封闭施工。◆2021年4月21日零时起，汾东路立交桥、平阳北街部分路段全封闭，市中心区域机动车单双号限行（每日晚21时至次日早7时，单双号不限行，详情见＞＞＞）。短期天气预报7月15日夜间到7月16日白天：全市多云，有阵雨或雷阵雨，局部地区并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气，部分地区有35℃以上的高温，市区温度：25～36℃7月16日夜间到7月17日白天：全市多云转阴天，有阵雨或雷阵雨，局部地区并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气，市区温度：25～33℃来源/临汾气象本地来古城路，解锁新花园！靓城提质让我们的城市美了颜，也让不少街景成了网友们热衷于去打卡的网红地，今天带您解锁古城路的几个小游园！临汾台“直播临汾”成爔 王宇 静怡7月13日，市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍在尧都区公安局调研打击治理电信网络诈骗工作并召开座谈会。专题学习会！7月15日上午，市人大常委会党组书记、主任陈小洪主持召开市人大常委会党组党史专题学习会议，学习习近平总书记重要文章、讲话精神，围绕学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神开展专题研讨。临汾台“临汾新闻”佳妮 艳茹 李涓 承志7月13日，在全省2020年土地卫片执法核实整改工作暨2021年卫片执法工作推进视频会议后，我市随即召开会议，通报全市自然资源执法工作情况，对全市自然资源执法工作进行安排部署。智慧康养，落户临汾！康养事关国计民生，十九届四中全会也提出要加快建设医养康养相结合的养老服务体系。近日，融创大健康智慧康养工程正式落户临汾，这标志着临汾人也将能享受到全方位的智慧康养服务。 根据国家中医药管理局办公室《关于公布2016年全国名老中医药专家传承工作室建设项目验收结果的通知》(国中医药办人教函〔2021〕179号)和《关于公布2016、2017年全国基层名老中医药专家传承工作室建设项目验收结果的通知》(国中医药办人教函〔2021〕180号)，我省21个传承工作室全部验收合格，现予公布(名单附后)。其中，我市曲沃县中医医院王明正、永和县中医医院王学诗、隰县中医医院王德福三个传承工作室通过国家中医药管理局验收。详情见>>>来源/山西省卫生健康委员会酒后驾驶摩托车，罚！7月14日21时30分，汾西公安交警公路巡警中队在辖区什佃线22公里处查获一名无证酒后驾驶摩托车的男子。向上滑动阅览来源/山西临汾交警公 告尧都区公安局2021年7月12日向上滑动阅览来源/临汾市城市管理局临汾这个县，全国试点 ！农业农村部办公厅近日发布关于全国农民合作社质量提升整县推进试点单位的批复，经农业农村部研究，确定河北省高邑县等236个县（市、区、旗、团、场）、北京市昌平区等12个市辖区为全国农民合作社质量提升整地区推进试点单位。山西10个县区上榜，蒲县榜上有名！详情见>>>来源/山西省人民政府省内7月10日至11日，我省多地出现入汛以来最强降雨过程，局部地区降暴雨到特大暴雨，晋城、忻州等5市13个县62个乡镇10万多人遭受严重洪涝、风雹灾害，紧急转移安置1400人，农作物受灾面积10万亩，倒塌、严重损坏房屋上千间，部分农业、交通、水利等设施水毁严重，直接经济损失5亿多元。详情见>>>来源/山西省人民政府万亿规模！推进旅游向上滑动阅览来源/山西日报继6月25日全国列车运行图调整之后，7月11日起，大同南站列车运行图再次调整。向上滑动阅览 国内权威寻亲指南！近日，郭刚堂寻子24年，终于实现了他的团圆梦，很多网友都在关心，如果自己是失踪被拐儿童的父母，或者怀疑自己是被拐人员、身源不明人员，该如何寻亲？请按照公安部刑侦局提供的《寻亲指南》向公安机关寻求帮助↓↓↓来源/新华网沈阳昨日发生一起刑事案件，沈阳公安发布警情通报。详情见>>>来源/重庆晨报张信哲，你不丢人！连续救援10小时中暑倒地，醒来却问队长：“我是不是给你丢人了？”近日，00后消防员张信哲，让无数网友心疼又感动，就连歌手张信哲也发博点赞，“致敬逆行者，为同名的你点个赞！”详情见>>>来源/澎湃新闻杭州市卫健委7月15日发布关于华颜医疗美容医院医疗事故初步调查情况的通报。通报介绍，今年5月2日，戴某某到华颜医疗美容医院接受抽脂等医美手术，术后出现感染性休克，后经绿城医院、浙二医院全力救治，最终于7月13日死亡。详情见>>>来源/中国新闻网每晚一抖来源/人民日报特别推荐

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号