
微信号
ljrm2020

功能介绍
龙江融媒为龙江县融媒体中心对外宣传的窗口，承担着引领舆论导向、弘扬社会正能量、发布权威信息的重要作用，为龙江百姓提供及时、准确、全面、生动的信息资讯。
6月30号，我县召开了全县农业农村当前重点工作部署会议。会议以视频形式召开，县委副书记 县政府县长顾玉国，县委副书记孙立军，县政府副县长齐昕及各乡镇党委书记和县农业农村局，水务局，林草局等相关单位领导在主会场参加了会议。各乡镇相关人员在乡镇分会场参加了会议。会上，通报了我县城乡环卫一体化2021年上半年检查考核情况。就如何做好农村人居环境整治工作会议指出，农村环境整治是实现乡村振兴的基础性工作，也是我们的首要任务。各乡镇、各部门要站在讲政治的高度，进一步明确此项工作的严重性和艰巨性，牢固树立整治农村人居环境不进则退、慢进也是退的思想，多措并举，全力推进农村人居环境整治工作。会议要求，各乡镇要组织乡村两级干部逐一进村、到屯、入户，开展拉网式、地毯式清查，一个问题一个问题整改，建立问题清单和整改台账，确保不少一村不落一屯，做到全覆盖、无死角，要按照规定时限全面彻底整改到位。坚持常态的保洁机制，充分利用好城乡环卫一体化体系，聚焦整治不彻底、形式整治等问题，避免产生新的环境问题，确保彻底清根、灭迹。会议强调，对于村屯环境整治工作，乡村负主体责任和属地责任，乡镇、村级书记作为第一责任人，要把村屯环境整治工作作为乡村振兴的首要任务。乡镇要做好具体组织实施工作，乡镇一把手要负总责，亲自安排、亲自部署、亲自排查、亲自跟踪，压实落靠责任。村一级要充分发挥基层网格作用，调动群众积极性，要让全村都行动起来，参与其中，真正打通环境整治“最后一公里”。同时，农业农村局、生态环境局、城管大队等单位要形成合力，不仅要履行好本部门职责，还要会同县委督考办成立农村环境整治专项督导组，对城乡环卫一体化、农村环境整治、畜禽粪污处理进行随机抽查检查，全程跟踪督办，确保此项工取得实效。县委副书记孙立军主持了会议，并围绕当前农业农村重点工作，就农作物田间管理、农机安全、人居环境整治、防汛、河湖长制、扶贫和乡村振兴等7方面30余项工作进行了安排部署。同时，就如何贯彻落实好此次会议精神提出了具体要求。来源：龙江电视台记者：曲鸿飞编辑：赵丹总编：张铁华监制：杜文涛 李鹏林联系电话：0452-5860736齐齐哈尔市互联网违法违规信息举报方式电话：0452-2790316微信公众号举报：wx_qqhr

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号