
微信号
shuimeiguizhou

功能介绍
旨在用新媒体手段传播贵州水利声音，讲贵州水利故事，搭建政府、公众与媒体间沟通的桥梁。欢迎来稿，电话0851－85930049，投稿邮箱shuimeigz2019@qq.com
5月13日，省水利厅召开全省巩固农村饮水安全成果暨水利保障农业现代化工作推进视频会议，认真学习贯彻习近平总书记视察贵州重要讲话精神，深入贯彻落实5月10日省委常委会和5月12日全省农业现代化推进大会精神，进一步统一思想、明确目标、凝聚力量、压实责任，持续巩固拓展脱贫攻坚农村饮水安全成果，着力提高农业现代化水利保障水平，为在乡村振兴上开新局提供有力的水利支撑。省水利厅党组书记、厅长樊新中讲话，省水投集团党委书记、董事长周登涛以及在家厅领导参加会议，会议由厅党组成员、副厅长吴春主持。会上，厅总工程师易耘通报了近期农村饮水安全排查及督导工作情况、风险隐患问题整改推进情况，并对下一步工作提出要求。毕节市、七星关区、织金县、大方县、丹寨县针对巩固拓展农村饮水安全工作作表态发言。针对巩固拓展农村饮水安全工作，樊新中充分肯定了脱贫攻坚农村饮水安全取得的成果，他指出，2020年以来，省水利厅统筹全省各级水利部门力量，组成18支督战队共1087人，瞄准关键环节，聚焦重点难点，创新战术战法，沉入一线督战，齐心协力打赢脱贫攻坚农村饮水安全攻坚战。在此过程中，全省水利系统干部职工，尤其是一线督战和广大基层水利战线同志们挥洒了辛勤汗水，付出了艰辛努力，获得了上级部门和人民群众的广泛认可，涌现出一大批先进集体和先进个人，充分彰显“忠诚、干净、担当、科学、求实、创新”的新时代水利精神。但我们也要清醒看到，由于受特殊地形地貌和水资源时空分布不均影响，加上饮水安全工程点多、面广、线长，工程管护机制不够完善，遇到持续干旱天气，一些边远山区、高海拔地区又暴露出新的问题隐患，各级务必引起高度重视。樊新中强调，农村饮水安全是关系民生的重要问题，各级要提高政治站位，增强做好巩固拓展农村饮水安全工作的思想自觉和行动自觉，落实好见人、见事、见时间、见责任、见终端、见成效的“六见”工作要求，全力抓好农村饮水安全问题排查、动态监测、整改清零。要坚持问题导向，做到“四个查”，即查工程是否通水，查水量是否足够，查水质是否达标，查管护是否到位。要坚持目标导向，做到“四个改”，即紧盯问题改，建立台账改，强化措施改，上下联动改。要坚持结果导向，做到“三个实”，即责任要压实，经费要落实，工作要做实。樊新中要求，各地要建立长效机制，推动农村饮水安全持续巩固、良性运行。一是健全完善农村饮水安全应急机制，针对可能出现的水旱灾害，建立应急供水保障体系，健全完善县级和千人以上供水工程应急预案，县区、乡镇要组建由政府分管负责同志为组长的农村饮水安全应急保障队伍，统筹部门力量，强化预测预判预演，确保出现应急事件时，做到有供水预案、有应急物资、有抢险队伍、有调度水源，保障群众饮用水需求。二是健全地方政府资金保障体系，紧紧抓住农村供水和农业水价综合改革这个“牛鼻子”，做好供水成本核算，加快健全水价形成机制、精准补贴机制，落实好使用者付费制度，对执行水价高于当地城镇水价的，县级要落实财政补贴政策。三是健全问题反馈协调联动机制，推行“首问负责制”，把群众的诉求受理好、调查好、答复好、解决好，从源头上杜绝推诿扯皮、“踢皮球”、推三阻四不担当等现象，凡是群众有诉求，必须在3个工作日内有回应、7个工作日内有动作，做到首问必答、首问必释、首问必果；推行包保责任制，实行“县包乡、乡包村、村包户”网格化包保，加强现已设立的县区饮水安全热线宣传力度，进一步畅通问题反映渠道，积极引导群众就地就近表达诉求、反映意见、解决问题，包保领导对问题核查、处置、督导、反馈等实行一包到底，确保问题发现更及时、调查响应更迅速、闭环处置更高效；推行暗访督导制，省、市督导队要进一步改变工作作风，加强暗访抽查力度，在一线发现问题、在一线督导问题、在一线整改问题，重点暗访问题整改落实情况，核查地方上报数据的真实性和问题解决的真实状况，对虚假整改、敷衍整改、表面整改的，要严肃追责问责，发挥警示震慑作用。针对水利保障农业现代化工作，樊新中强调，各级水利部门要积极主动作为，加快推进农业现代化，为农业高质量发展提供有力的水利支撑。一是聚焦基础夯实，加快推进骨干水源工程建设。以开展水利“百库大会战”为重要抓手，加快在建项目建设进度，“十四五”期间新开工建设100座以上“强基础、增功能、利长远”的水库工程及输配水管网，力争到“十四五”末，全省水利工程设计供水能力达到155亿立方米以上，解决我省工程性缺水和区域性、季节性缺水问题。各地要加快推进在建骨干水源工程进度，抓紧项目前期工作，确保实现年内开工建设25座水库的目标。二是聚焦标准提升，大力推进灌区续建配套与节水改造。以粮食主产区和规模化农业产业区为重点，今明两年内选择16个中型灌区实施节水配套改造，灌溉面积41.88万亩，涉及项目县要做好灌区现代化改造项目与高标准农田建设、高效节水灌溉等项目的衔接，统筹灌排骨干工程和田间工程建设，充分发挥整体效益。三是聚焦旱涝保收，着力提升水旱灾害防御能力。及时组织修复水毁灾损工程，加快实施舞阳河、清水江等大江大河主要支流和中小河流治理，形成标准适宜、安全可靠的河流洪水防御体系，有效保护沿岸耕地和改善耕作条件。要坚持工程措施与非工程措施相结合，“十四五”规划实施92条重点山洪沟防洪治理，2025年全部完成现有病险水库除险加固。四是聚焦长效运行，深入推进农村水利体制机制改革。推进农村小型水利工程产权制度改革、水价改革，明晰工程产权，落实管护主体、管护责任和管护经费；创新水土保持项目建设机制和管理体制，探索以奖代补、先建后补等政策制度，利用财政资金的杠杆作用，吸引和撬动社会资本参与水土保持工程建设，推动农业产业结构调整；大力开展水利招商，推行企业化、专业化等多种工程运行管理模式，引进和培育专业化水利公司、新型农业经营主体等社会化管理服务主体，充分调动广大农民及社会各界参与现代农业水利工程建设运营管理的积极性，逐步建立归属清晰、权责明确、运行顺畅、效益明显的管理体制和良性运行机制，确保农村小型水利工程良性运行。针对防汛度汛工作，樊新中强调，全省各级水利部门务必高度重视，认真对待，全力以赴，攻坚克难，最大限度减少人员伤亡，为接续实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接提供强有力的安全保障。一要压紧压实防汛责任，强化落实包括水库安全“三个责任人”、山洪灾害防御责任人和水毁修复、巡堤查险等责任人在内的各项水旱灾害防御责任，确保思想认识到位、上岗履职到位。二要全面排查消除隐患，增强风险防范意识，提升建设运行管理水平，保障度汛安全。三要强化监测预报预警，加强与气象部门的联合会商，密切监视雨情水情发展变化，滚动预测预报和分析研判，尽最大努力提高预报预警精度，及时发布预警。四要科学部署山洪灾害防御工作，督促基层政府建立县级监测预警信息发布机制，完善县包乡、乡包村、村包组、组包户、干部党员包群众“包保”责任制，实行网格化管理，完善群测群防体系。五要抓好工程巡查抢护，督促河道堤防、水库大坝等工程的管理单位认真组织巡查，一旦发现险情，立即采取抢护措施，做到险情早监测、早发现、早处置。六要统筹做好抗旱工作，密切监视旱情发展变化，强化旱情预测预报和旱灾风险动态评估，落实各项抗旱措施，统筹安排好生活、生产、生态用水，确保供水安全和粮食安全。最后，樊新中对生态环保工作作了强调，要求各地进一步压紧压实河湖长责任，督促河湖长履好职尽好责，组建工作专班，按照《省水利厅关于组织开展水利行业生态环境问题排查整改工作的通知》要求，结合河湖“清四乱”有关工作部署要求，围绕河湖保护、小水电清理整改、取用水管理、水土流失治理、水域岸线管理、农村饮用水源保护、水利工程项目建设中环境保护措施落实等，组织开展拉网式排查，6月上旬前全面完成排查，建立问题台账，逐项制定整改方案，明确整改责任人，7月底前完成整改。视频会议开到市、县两级，18个巩固督导队队长、副队长，厅机关各处室（局）主要负责人，厅直属各单位主要负责人在主会场参会；市县两级水务局班子成员、县（市、区）人民政府分管领导、参与农村饮水安全督导的同志在分会场参会。图文 | 伍岱禧  编辑 | 许   蔓审校 | 卢文远  编审 | 王伟康来源 | 贵州省水利厅原创投稿邮箱 | shuimeiguizhou@163.com点击图片，精彩再现👇

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号