
微信号
scnync

功能介绍
政务信息发布；工作宣传
6月25日下午，农业农村厅联合省市场监管局、公安厅、省法院、省检察院、经济和信息化厅、省卫生健康委等六部门召开全省食用农产品“治违禁控药残促提升”三年行动部署视频会，会议传达了全国视频会议精神，安排部署了全省食用农产品“治违禁控药残促提升”三年行动。农业农村厅党组成员、副厅长陈孟坤出席会议并讲话，二级巡视员张履平主持会议，省市场监管局二级巡视员唐佑君、公安厅食药环侦总队副总队长曾伟根分别对相关工作进行了部署。会议指出，习近平总书记强调，“能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验”。各地各部门要进一步提高政治站位，把思想和行动统一到中央和省上部署要求上来，采取有力措施，确保不发生区域性、系统性、链条式质量安全问题。会议强调，各地各部门要结合本地实际，全面摸清12个品种的基本情况，认真查找存在的问题，围绕药品管理、生产经营、日常管理、抽样监测、打击违法等五个方面，精准施策，靶向发力，深入治理农兽药残留超标和使用违禁药物问题，守护好人民群众“舌尖上的安全”。会议要求，各地要加强组织协调，深入调查研究，强化教育宣传，加强督促指导，推动三年行动尽早出成效，用实际行动庆祝建党100周年！省法院、省检察院、省卫生健康委相关负责同志，省级专项工作组成员，厅有关处室、直属单位负责同志在主会场参会。各市、州、县（区）设立195个分会场，2100多人参会。（邓军拍摄）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号