
微信号
meilixiangcunningjin

功能介绍
旨在宣传美丽乡村建设有关政策，在美丽乡村建设中的经验做法。通过发现乡村之美，传承乡土文化，进一步推动农村人居环境建设由“建设美丽”向“经营美丽”转变，撬动社会力量参与美丽乡村建设。
2021年7月22日，我县组织参加全省农村户厕问题摸排整改推进视频会议暨宁晋县农村户厕问题摸排整改推进会，对农村户厕问题摸排整改工作进行进一步的安排部署，县领导孙志广、县人居办主任、农业农村局、卫健局分管领导及乡镇（街道）主管厕所改造副职40余人参加了会议。一、省市视频会议在全省农村户厕问题摸排整改推进视频会议上，省农业农村厅领导孟昭安对近期省重点工作大督查办公室和省人居办通过督导检查发现的农村改厕和户厕问题摸排整改工作中存在的问题进行了通报，并对下一步的整改工作作了重要讲话，要求全省人居干部要坚定信心，以过硬的举措确保排查整改工作落地落实。全省会议结束后，邢台市继续召开全市会议，市农业农村局张科慧副局长对当前的工作作了安排部署，要求邢台市各县（市、区）要按照省会议要求抓紧安排，严格贯彻落实会议精神。二、宁晋县农村户厕问题摸排整改推进会省市视频会议结束后，我县继续召开宁晋县农村户厕问题摸排整改推进会，县领导孙志广出席会议，县政府办副主任田计业主持会议，县人居办副主任王永就近期县人居办和改厕专班对我县12个乡镇进行抽查的情况进行了通报，印发通报2期，发整改通知书9期，将发现的问题梳理分为8类，并逐项给予了整改建议。孙志广强调：厕所是“天大的小事”，习近平总书记高度关注改厕工作，多次作出重要批示指示，要求切实做好做实，农业农村部、国家乡村振兴局对农村户厕问题摸排整改工作先后四次召开会议，对这项工作作出安排、部署、推动、协调、调度。省委省政府高度重视厕所改造工作，书记、省长、主管省领导多次专题研究厕所改造工作，把厕所改造工作列入全省二十项民心工程和列为省委大督查的重要内容。我们必须提高站位，充分认识做好农村户厕摸排整改工作的重要性、必要性。孙志广要求：全县人居干部要继续把农村厕所革命作为乡村振兴的一项重要工作，发挥农民主体作用，注重因地制宜、科学引导，坚持数量服从质量、进度服从实效，求好不求快，扎实稳步推进，坚持质量第一、确保改一个成一个，坚决反对劳民伤财、搞形式摆样子，扎扎实实向前推进。各部门要各负其责、齐抓共管，真正把这件好事办好、实事办实。一是要压实责任，不折不扣的完成规定动作。我县要严格贯彻上级会议精神，明确时间节点，明确责任，积极传到上级的压力，压实责任；按照《河北省农村户厕问题摸排整改工作实施方案》明确的规定，逐村逐户建立摸排台账。二是要强化培训。此次换届，从乡村两级干部变动较大，工作岗位调整，人居办要组织召开农村户厕摸排整改工作培训会，对新任职的乡镇村干部进行业务交流、素质培训；对照优秀村的摸排台账进行现场示范，完善村级台账，查漏补缺。三是要做好督导检查。省级将出台农村户厕问题摸排整改工作问责办法，坚决纠治农村户厕问题摸排整改工作中存在的责任不落实，工作不扎实，排查不彻底，整改不到位等问题，对发现的排查整改不力，甚至弄虚作假，搞形式主义的，将通报批评并进行责任追究。县人居办要组织督导组对改厕工作进行督查，层层传导压力，层层拧紧螺丝，确保排查整治工作能落地落实。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号