
微信号
abchina-gx

功能介绍
欢迎关注中国农业银行广西区分行官方微信账号！您可以在这里得到最新理财资讯、优惠促销信息和多种增值服务。更多精彩，敬请关注！
     7月22日，农行广西分行在南宁召开2021年年中党建和经营工作会议，总结上半年党建及业务经营工作情况，分析当前形势，部署下半年工作。区分行党委书记、行长梁毅出席会议并讲话；党委副书记、副行长江武成主持会议；在家行领导班子成员出席会议。▲区分行党委书记、行长梁毅讲话     会议认为，上半年，全行坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻总行党委各项决策部署，实施“二十字”经营策略，按照“加快转型、固优补短、创新驱动、稳中求进”工作总基调，统筹做好常态化疫情防控和党建及业务经营工作，业务经营呈现存贷款市场份额提升、县域业务贡献度提升、服务实体经济质效提升、经营效益稳步增长、资产质量稳步提升、改革转型稳步推进和“双基”管理稳步夯实等“三升、四稳”的特点，圆满实现“时间过半、任务过半”的预期目标。     会议指出，当前，我国经济社会运行在常态化疫情防控中稳健恢复，但消费、投资、出口仍面临较大不确定性。对标市场需求、对标监管要求、对标自身改革发展目标，农行广西分行仍面临存款增长质量不高、贷款增长后劲不足、县域市场竞争力有待提升、案防风控面临较大压力等问题，需要引起全行高度重视并采取有力措施加以解决。     会议明确，下半年全行主要经营目标不变、工作总体思路不变、资源配置导向不变，紧紧围绕突出补强短板、突出“三农”县域战略导向、突出普惠金融服务质效，固优补短、主动作为、持续发力，不折不扣完成全年目标任务。     重点抓好6个方面工作：一是围绕打造县域金融服务的领军银行，全力支持乡村振兴。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的金融服务，大力支持乡村振兴重点领域。深入推进“百镇千村”农户信息建档，强化县域6类重点场景营销，积极服务农民群众的生产生活。二是围绕当好服务实体经济的主力银行，提升信贷投放质效。强化重大项目营销，夯实普惠金融发展根基，全面实现普惠金融“两增两控”监管达标。加强新兴领域和绿色信贷投放，做强消费和民生金融服务。三是围绕提升市场竞争力，抓好稳存增存工作。增强个人业务获客留客能力，提升公司业务闭环营销、源头营销能力，加大机构业务重点领域拓展力度，优化对公存款考核和资源配置政策，尽快扭转增长乏力局面。四是围绕关键领域，加快改革转型步伐。加快推进数字化转型重点工程建设，稳步推进网点转型和“惠农通”功能优化，多措并举提高增收创收水平，持续推进重点城市行转型发展。五是围绕提升资产质量，强化信用风险防控。严格落实信贷主责任人制度，压实信用风险管控责任。做好重点信贷领域风险治理，加快推进不良资产处置，确保信贷资产质量保持总体稳定。六是围绕安全高效运行，全面加强“双基”管理。扎实抓好电信网络诈骗治理，守牢案件风险底线，强化安全生产管理，抓好消费者权益保护。     会议强调，要持续深化党的建设，把深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期重要的政治任务，作为理论武装的重中之重。要高质量开展党史学习教育，扎实开展“我为群众办实事”实践活动。要持续推进基层党组织和干部人才队伍建设，进一步加强作风和纪律建设，为业务经营提供坚强政治保障。▲区分行党委副书记、副行长江武成主持会议    会议还对常态化疫情防控、防汛救灾及灾后重建金融服务工作进行了部署。     会上，区分行财务会计部作了业务经营分析，公司业务部作了对公业务分析。桂林分行、玉林分行、南宁分行等3家单位作了交流发言。▲区分行财务会计部、公司业务部作业务分析；桂林分行、玉林分行、南宁分行作交流发言。     会议以“现场+视频”的形式开至各二级分行。农银人寿广西分公司负责人，区分行副巡视员、高级专家，各部门主要负责人在主会场参加会议；区分行各部门副总经理（资深专员）以上干部，各二级分行其他领导班子成员、主要业务部门和综合管理部门负责人在分会场参加会议。区分行各部门单元负责人（高级专员）通过视频直播列席会议。责任编辑：区分行办公室

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号