
微信号
trdwwsjd

功能介绍
负责铜仁市动物防疫的监督、动物诊疗和执业兽医监督管理，纠正和查处违反动物防疫法律法规的行为；负责对全市动物及其产品实施检疫、出具检疫证明和加施检疫标志；负责对检疫不合格和病死动物及其产品的无害化处理实施监督，防止病害肉流入市场。
2021年6月8日，县农业农村局组织召开传达贯彻“全省畜牧兽医重点工作推进视频会议”精神会议，并研究贯彻落实意见。县畜牧渔业发展中心主任奚万军同志传达，局属相关班子成员和相关站股所室负责同志、各乡（镇、街道）农业服务中心负责同志和相关业务负责同志共计26人参加。会议现场会上，奚万军就省农业农村厅副厅长张元鑫、总兽医师唐隆强、畜牧处处长毛世明、兽医处处长唐宇等同志的讲话进行了全面的传达。会议指出，要切实提高思想认识，今年是建党100周年，是实施现代农业、乡村振兴战略以及“十四五”规划的开局之年，是个特殊年份，做好畜牧兽医各项工作意义重大，使命光荣。会议要求，要着重做好五个方面工作：一是从严从快推进畜禽粪污治理；二是全面落实非洲猪瘟防控各项措施落实，规范信息报送；三是全面贯彻落实肉牛产业发展推进会精神，各地要做好会议精神汇报，抓好任务落实，全面推进“六方合作”融资模式落地落实；四是要科学规范畜牧统计上报工作，确保应统尽统，按规范流程采集上报，加强分析、审核，层层把好关；五是抓好稳定生猪生产各项措施落实。会议强调，要从四个方面要求抓好工作落实：一是要熟悉政策、业务抓落实，二是要心存敬畏抓落实；三是要较真碰硬抓落实；四是要创新方法抓落实。会议议定，1.抓实畜牧业统计监测。一是规范行业数据采集流程；二是加强信息采集员培训，提高业务能力和数据质量。2.确保农产品质量安全。一是抓好“瘦肉精”专项整治行动，于6月28日前完成牛羊养殖场（户）及屠宰场专项排查，建立清晰规范的监管台账；二是加大饲料质量监管监测，规范行政许可；三是切实抓好非洲猪瘟防控，严格动物疫情信息上报。3.按照包片区任务分解，抓紧畜禽粪污治理。一是做到底数清，建立完整的粪污出场台账，规范信息记录；二是强化粪污处理监管，严防环境污染。4.抓好项目实施。2021年以前批复实施的项目，于今年内完成验收并拨付资金。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号