
微信号
gh_8ac82115e8ab

功能介绍
宝丰水利由宝丰县水利局主办，发布水利动态，普及水情知识，传播水利文化，展现行业风采，弘扬水利精神，真诚服务人民群众。欢迎您的关注！
　　7月13日上午，全省防汛工作视频会召开，听取全省防汛工作情况汇报，对全省防汛工作进行安排部署，省委书记楼阳生主持会议并作重要讲话，省长王凯作工作安排。县委书记许红兵，县委副书记、县长王代强，县领导马胜昔、王忠贤、陈卫东在我县分会场收听收看。　　会议强调，要以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作。一是全省上下要确立防汛工作金标准。牢牢坚持人民至上、生命至上，把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准；二是责任再压实。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，实行战时工作机制，确保政令畅通、运行高效，对严重失职造成严重损失的，要严肃问责追责；三是防汛预则立。预报、预判、预警、预案、预演是防汛救灾抗旱工作下先手棋、打主动仗的重要举措，要加强实战演练，提高应急处置能力；四是值守巡查全天候全汛期。要严格落实汛期工程巡查防守责任制、24小时防汛值班制度和领导带班制度，切实把值守巡查责任落到一线、落实到人。对可能发生险情的重点部位、薄弱环节要了然于胸，指挥若定；五是强化应急救援。发生险情关键在于及时发现、及时处置，应急处置能力建设至关重要；六是防汛抗旱两手抓。我省水旱灾害呈现易涝易旱、旱涝急转等特点，各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，把防大汛和科学蓄水保水结合起来，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。　　会后，许红兵也对我县防汛工作进行安排部署。强调要严格按照省、市会议要求，抓好工作重点，贯彻落实好省委书记楼阳生、省长王凯和市委书记张雷明的讲话精神，抓好防汛“金标准”，贯彻强化“五个预”，严格值班值守，执行战时纪律，做好应急处突，时刻牢记“人民至上、生命至上”的要求，进一步压实责任，确保人民群众生命财产安全。来源：宝丰县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号