
微信号
jngongshang

功能介绍
莒南县市场监督管理局官方公众号，用以对外发布政府信息、政策解读、政务公开的新媒体平台。
5月7日，临沂市市场监管局召开农批市场规范提升暨流通环节食品监管重点任务调度视频会议，莒南县局设分会场，县局党组成员、副局长赵景超，食品流通科全体人员，食用农产品批发市场所在地市场监管所主要负责同志及驻场监管同志，各食用农产品批发市场开办单位负责人等相关人员参加会议。会议对各县区今年以来流通环节食品安全监管重点工作开展情况进行调度。了解《山东省食用农产品批发市场食品安全监督管理“五项制度”》（以下简称“五项制度”）落实方面存在的问题困难等内容，听取各县区汇报“农村假冒伪劣食品整治行动、校园周边食品安全、食品快检、进口冷链食品监管”等四个方面食品流通监管工作重点任务进展情况，并部署安排下一步工作。会后，根据市局会议精神，莒南县局迅速作出工作部署。要求，一方面要全面加强农批市场监管力度，对照省局“五项制度”要求，突出问题导向和目标导向，按照时间节点，把握关键环节，进一步落实入场销售方的食品质量安全主体责任、市场开办方的管理责任和监管部门的监管责任，切实增强食品安全管理的针对性和实效性。另一方面要着力推进流通环节食品监管重点任务，结合工作实际，借鉴其他县区工作经验，根据市局部署要求，强化农村假冒伪劣食品专项整治和校园周边食品安全守护，督导检查流通单位快检义务履行情况，结合疫情防控，做好进口冷链食品监管，进一步加强重点环节和关键部位的安全隐患排查，巩固前期整治成效的同时，高效稳步推进流通环节食品监管重点任务。（来源：莒南县市场监管局）扫码关注我们莒南市场监管细化工作部署推进工作落实

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号