
微信号
gh_2ba011362434

功能介绍
兰陵县农业农村局官方公众号
5月7日上午，市农业农村局召开全市小麦条锈病防控工作视频会议，市农业农村局局长王康亮同志分析了当前全市的小麦条锈病防控形势，要求坚决做好统防统治，保证夏粮丰产丰收。视频会议后，县农业农村局接续召开会议，县委农办主任、县农业农村局党组书记、局长王志乾同志听取各工作小组的情况汇报，分析当前小麦条锈病防治中出现的村民认识不足、重视不够，缺乏主动性等问题。于下午立即召开由各乡镇分管领导和农技站长参加的工作调度会议，再次对小麦条锈病防治工作进行安排推进。会上，由县农业农村局技术人员向与会人员讲解了小麦条锈病的防治知识，重点介绍小麦条锈病的识别以及防治方法。县农业农村局二级主任科员高洪峰同志通报了我县小麦条锈病防控的开展情况，指出了宣传不到位、没有充分发动人民群众的问题，让与会人员清醒认识到小麦条锈病防控的紧迫形势，增强忧患意识。王志乾强调，一是要认清形势，提高站位。切实增强做好小麦条锈病防控的责任感和紧迫感，在思想上绷紧这根弦，把小麦条锈病防控当做当前头等大事抓实抓细抓好。二是要广泛宣传，引导动员。提高广大群众识病、防病、治病的能力，增强群众防治意识；组织开展统一防治，确保防治效果。三是要压实责任，及时上报。各乡镇要做到“守土有责、守土尽责”，要责任到村、任务到人，坚持做好小麦条锈病日报告制度，实行日报告、零报告。在各方的共同努力下，打赢小麦条锈病防控这场“人民战争”，坚决守护粮食安全。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号