
微信号
gh_7541a7c74e68

功能介绍
讲述魅力乡村好故事，展现美丽乡村新风貌。
 力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产  　 7月12日，全省农业防灾减灾工作推进视频会议召开，贯彻落实全国会议精神，安排部署我省农业防灾减灾工作。 会议强调，“七下八上”（指7月下旬到8月上旬，我国华北、东北地区降水最为集中的一段时期）是灾害性天气易发频发重发期，是秋粮产量形成的关键期，也是防灾减灾的关键期。农业农村部门必须树立防灾就是增产、减损就是增粮的理念。要增强防的意识，提升防的能力，落实防的效果，力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产。 全省农业防灾减灾工作总的要求是“强化防灾减灾理念，确保稳粮保供目标”“强化分类分灾防范，确保防减并重措施落地”“强化沟通会商协调，确保科学施策实效”“三个强化、三个确保”。据气象部门预测，受“拉尼娜”影响，今年我省天气复杂多变，极端天气多发频发。植保部门预测，今年全省农作物病虫害防控形势严峻。农作物主要病虫发生程度将重于上年。农业农村部门要做好防大灾、抗大灾、救大灾的准备，毫不放松抓好责任落实和工作落实，切实降低灾害损失，确保全年粮食和农业丰收。重点聚焦灾害性天气防范和农作物重大病虫害防控。立足于防，最大程度减，将科学的预警预测变为到村到户到企业的防范措施。农业农村部门要与相关部门强化情况沟通会商和协调配合，形成强大工作合力。 关于防汛抗旱，瞄准低洼地带，关注气象预警，提前做好排水防渍工作。一旦发生洪涝灾害，要及时抢排积水。高度关注可能发生的“旱涝急转、旱涝交替”情况，加强墒情、苗情监测，一旦发生旱情，要及时采取措施缓解旱情，减少损失。 关于局地强对流天气，一旦发布预警，应迅速采取防抗措施。指导农户及时检查农业设施，同时做好排水准备。有条件的要提前覆盖防雹网。积极协调气象部门在重点区域开展人工影响天气作业，降低强对流天气发生强度。 关于重大病虫害防控，重点防治草地贪夜蛾、粘虫、玉米红蜘蛛、玉米螟和玉米大斑病、马铃薯晚疫病等“四虫两病”。 会议要求，各地要强化监测预警，重点监测苗情、雨情、水情、墒情、旱情、病虫情，及时发布预警信息和防范措施。做实做细预案，加强人员培训，强化救灾物资储备，引导保险机构转变灾后赔付为灾前预防。及时实地指导，用活用好“三队”包联服务，充分发挥专家优势，解决群众急难愁盼。强化领导责任落实，县级要切实履行防灾减灾主体责任，加强人力物力财力调度，提前做好各项前期准备工作。来  源：山西日报 山西广播电视台

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号