
微信号
LSSNYJ

功能介绍
为全市人民提供乐山地区农业工作动态信息，让广大群众了解乐山现代农业发展趋势、前沿农业技术、农业政策法规、以及农业部门工作动态。
2021年7月14日，乐山市农业农村局和乐山市统计局联合召开了全市农用化肥施用量和农药使用量统计培训暨减量化工作推进视频会议。各县（市、区）农业农村局分管领导及农药肥料股（站）主要负责人，各县（市、区）统计局分管领导及农业股负责人，各乡（镇）分管统计副乡（镇）长；市农业农村局与市统计局相关业务科站负责同志参加了会议。市农业农村局副局长张志、总经济师杨波，市统计局总统计师刘国祥出席会议并进行了专题培训。市统计局农村经济统计科科长万梅针对农用化肥施用量和农药使用量统计工作方法及要求进行了专题讲解。市统计局总统计师刘国祥讲话要求：要提高政治站位，深化思想认识；要明确工作重点，增强业务本领；要加强部门合作，夯实基层基础；要坚持依法统计，提高数据质量；要强化基层调研，加强分析研究。杨波总经济师就做好化肥农药减量化数据支撑提出了意见：一是要将调整农作物种植结构工作转换成减量化成效数据。依据退耕还林面积、农业结构调整情况、两季田改一季田面积增减变化，科学测算出农药化肥减量化数据；二是要将实施的农业专项项目工作转换成减量化成效数据。通过已实施的测土配方施肥、植保绿色防控、沼液还田、高标准农田等项目，测算出农药化肥减量化数据；三是要将农民专业合作社、农业种植大户、农业企业等农业新型主体生产标准化工作转换成减量化成效数据；四是要将全市农产品质量监管示范市创建、绿色无公害申报工作转换成减量化成效数据。张志副局长强调：一要高度重视。农用化肥施用量、农药使用量已被纳入生态环境保护党政同责、粮食安全省长责任制考核、实施乡村振兴战略、河（湖）长制等重点考核内容，各级要千方百计统筹做好化肥农药统计和两减工作。二要明确工作责职责。村（居）委会负责按照统计法和国家有关规定，对辖区内全部农业生产经营主体和单位的化肥、农药使用情况调查统计，乡镇负责对统计数据汇总和复核，各级统计、农业农村部门负责对统计数据进行审核、查询。三要加强与统计部门协同配合。农业农村和统计部门要建立会商机制，加强工作沟通对接，建立协同和数据共享机制，有效解决数据差异，避免一门多数、数出多门。四要加强两减工作的宣传力度。通过多形式开展化肥农药减量宣传，确保农业生产经营主体全覆盖，营造农业绿色高质量发展的良好氛围。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号