
微信号
zjttny

功能介绍
浙江省天台县农业局，着力打造高效生态农业，宣传、交流肥药双控等工作
      1月20日上午，全省农业农村局长会议召开。省农业农村厅党组书记、厅长王通林在会上强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九届五中全会、中央农村工作会议、省委十四届八次全会和省委农村工作会议精神，忠实践行“八八战略”、奋力打造“重要窗口”，深入实施新时代浙江“三农”工作“369”行动，全面开展全省农业农村工作“本质建设年”活动，奋力开启建设农业农村现代化先行省新征程，以优异成绩庆祝中国共产党建党100周年。      省农业农村厅一级巡视员张火法主持，孙飞翔、唐冬寿、沈素芹、傅智超、蔡元杰、杨大海、陈良伟等厅领导出席。会议以视频形式召开，各市、县（市、区）设分会场。杭州市、衢州市、平阳县、长兴县、平湖市、岱山县、天台县等农业农村（渔业）部门有关负责人作了交流发言。      会上，天台县农业农村局局长陈忠强作了题为《以“三个高”引领美丽经济发展奋力打造新时代两山“转化”新标杆》的典型发言。2020年，天台县农业农村局以积极落实乡村振兴战略为抓手，敢担当、勇拼搏，交出了一张优异的成绩单。回顾 · 2020年成功创建全国“平安农机”示范县、省农业绿色发展先行县，被认定为全国农村创业创新典型县、中国茶业百强县、省农指员工作先进县，列入省“互联网+”农产品出村进城工程试点县，全面完成省数字乡村试点示范县建设任务，被评为浙江省第二次全国污染源普查成绩突出集体，新时代美丽乡村建设和农村生活垃圾分类处理、畜牧养殖废弃物资源化利用两项工作受到了省级表彰，代表浙江省接受国务院关于农村人居环境整治、扶贫项目绩效评价督查，两项工作均高分通过，现代农业园区和石梁茶叶特色强镇分别被认定为省级现代农业园区和省级特色农业强镇，脱贫攻坚做法获副省长王文序批示肯定，天台黄茶产业发展做法获常务副市长蔡永波批示肯定，天台黄茶入选国家级农业标准化示范区建设项目，农村居民人均可支配收入增速连续3个季度居全市第二,农林牧渔业增加值增速指标全市第一。2021年是谋新篇开新局的关键一年，我们将认真贯彻落实省委农村工作会议精神，践行新发展理念和系统观念，紧扣高质量发展主题，坚持“三个高”，开展片区组团、业态植入、规范管理，全力打造休闲农业与乡村旅游升级版，致力走出一条城乡融合发展、乡村产业高效、农民生活富裕的乡村振兴新路子。力争全年休闲农业与乡村旅游产值达4.5亿，吸引游客900万人，农村常住居民人居可支配收入增长8.5%以上。坚持高点起步，以片区化组团发展的理念推动农家乐集聚发展立足神秀山水的自然资源禀赋，按照打造精品、精致、精典“三精”品质农家乐为标准，做好规划、突出特色，推动全县农家乐呈橄榄型发展。一是坚持规划引领。制定天台县农家乐休闲旅游业十四五发展规划，依据东南西北四个片区资源禀赋分类发展红色、探幽、运动、康养型农家乐，差异化、特色化发展。二是做好政策供给。计划十四五期间每年至少投入6500万，用于片区内游、乐、商、养、购等项目和农家乐特色村、特色点提升改造，促进优质项目和资源要素集聚发展。深化天台县农家乐（民宿）“一件事”改革试点，简化流程，实现登记办理一表申请、一窗受理、一次办结。三是引导抱团发展。以农家乐特色村为龙头，依托片区内独特的旅游资源布局，打造4个重点片区。如依托天台山大瀑布景区打造塔后康养区块，依托寒山田园综合体打造后岸亲子区块、依托省级现代农业园区打造张思农耕文化区块、依托省级美丽休闲乡村打造前杨夜经济区块，实现集聚发展。坚持高位发展，以新型业态植入推动产业转型升级以打造全域大花园、开展全域大旅游的思路，融入天台唐诗之路文化元素和，发扬和合文化精神，促进农文旅、一二三产融合发展。一是植入夜经济。以创建省级美丽休闲乡村为契机，用好乡村稻田、蛙鸣、河流等自然资源，以夜幕做背景，结合3D、AR/VR等技术和灯光照明等特效，打造古道红枫灯光秀、星光长城音乐道，唱响网红摇摆桥，激活夜经济，推动“吃一餐”的“餐饮型”农家乐，转型为“住几夜”的“民宿型”农家乐。二是做大“研学游”。借助天台山国家级研学基地优势，依托得天独厚的文旅资源，以研学《徐霞客游记》和浙东唐诗之路为核心内容，做好文化渗透，打造始丰源、安科新村、九峰村三大研学基地。三是拓展“运动+”。推行“运动+生态观光”、“运动+康体养生”、“运动+亲子休闲”、“运动+学生教育”等跨界旅体项目，举办大学生木球锦标赛、气排球邀请赛、山地摩托车赛等活动，激活赛事经济，使农家乐有休闲玩头、有景观看头、文化说头，让体验过的人有再来的念头。坚持高效管理，以规范化推动产业可持续发展以扬长补短的要求不断完善管理体系，促进全县农家乐健康有序发展。一是提升“后岸”模式。提升推广后岸村“村两委+公司+农户”的“统一规划建设、统一宣传促销、统一客源分配、统一接待标准、统一费用结算”等“五统一”发展模式，引领农家乐经营户抱团协作，规避恶性竞争。二是利用数字赋能。开发天台山大农合旅游服务平台，打造集客房预订、农产品采购代销、客流预警、大数据分析等功能于一体的新型“互联网+”营销服务体系，实现精准引流、打通线上线下信息渠道。三是优化“三级”体系。依托村、乡镇、县级农家乐协会，实行农家乐经营户（点）一户一策一档案的“身份证”式管理，开展定制服务，落实一村一安全员制度，强化事前预防，做好安全生产。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号