
微信号
KMXFaBu20151001

功能介绍
发布县域动态
2月19日，日喀则市召开2020年农业农村工作电视电话会议，县人民政府副县长普珠参加康马县分会场会议。会后，普珠同志强调：一是要认真贯彻落实上级各农业农村工作会议精神，认清形势，牢牢把握农业农村工作的主动权。围绕2020年中央一号文件提出的“打赢脱贫攻坚战，加快补上全面小康‘三农’农领域短板，抓好农业稳产保供、农民增收工作，确保脱贫攻坚战圆满收官，确保农村同步全面建成小康社会”的总体要求，突出抓好春季农业生产，坚决打赢春季农业生产第一仗，牢牢把握年度工作主动权，为全年工作打下坚实基础。二是要化危为机，全力以赴抓好当前重点工作。把疫情防控作为当前工作的重中之重，保持力度不减、劲头不松，坚决打赢疫情防控阻击战。同时要做好复工复产、脱贫目标巩固提升、农村人居环境整治等重点工作，坚持一手抓疫情防控不懈怠，一手抓经济发展不动摇，两手抓、两不误、两促进。三是要严明纪律，细化措施，保障年度任务圆满完成。以扎实有效的工作举措，推动我县农业农村工作再上新台阶，确保圆满完成年度任务，努力为全面建成小康社会作出新的贡献。县林草局、县发改委、县财政局、县扶贫办、县人社局等县直有关单位主要负责人以及县农业农村局、县农牧综合服中心在家全体干部职工参加康马县分会场会议。图为：普珠同志参加会议图为：会议现场信息来源：县农业农村局

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号