
微信号
lcxxzspfwglj

功能介绍
至诚审批，至善服务
7月17日上午全省防汛工作视频调度会议召开后我市立即召开紧急会议传达市委书记、市长王震关于做好当前防汛工作的批示对全市防汛工作进行再安排再部署市委常委、常务副市长张利锋主持会议并讲话，副市长武健鹏出席会议。王震在批示中指出各县（市、区），各级应急、水务、自然资源、交通、住建、农业农村、电力、通信等有关单位，务必提高站位、高度重视，务必坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，务必迅速行动、不折不扣抓好工作落实，第一时间对本辖区、本行业防汛工作进行再安排、再部署，全面细致对汛期安全隐患进行拉网式、地毯式排查整治，全力以赴做好应对新一轮强降雨各项准备工作，绝不允许人员伤亡，切实保障人民群众生命财产安全。张利锋在会上要求，各级各部门要充分认识当前防汛工作的严峻形势，迅速贯彻落实全省防汛工作视频调度会议精神和蓝佛安省长的讲话要求，立足防大汛、救大灾，在做好救灾工作的同时，周密部署本辖区、本领域防汛工作，全力做好应对新一轮强降雨的各项准备。要压紧压实县领导包乡、乡领导包村、村干部包户和县、乡领导驻守重点村工作责任制，迅速组织河道内村庄、水库下游、低洼地段和可能发生山洪灾害等区域的群众进行转移避险。要暂停临河临沟自然景区、文保单位、各类企业、施工单位、农家乐、民宿、房车营地、养殖点等生产经营活动，对危险路段实行临时管制。要进一步完善分级负责、市县一体的防灾减灾救灾机制，分县区、分行业制定防汛预案，及时补充防汛物资，加强应急值班值守，全面进入临战状态。要继续做好汛期安全生产工作，扎实开展安全风险隐患大排查大整治，坚决守牢安全底线，确保人民群众生命财产安全。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号