
微信号
gh_a38e01289fab

功能介绍
发布云南省科技厅最新通知公告，解读科技政策，关注科技前沿，服务科技创新，传播科学思想。
2021年3月25日下午，怒江州召开全州科技服务农业产业发展专家团工作视频会议，贯彻落实中央、省委、州委农村工作会议精神。会议分析研究了怒江州科技服务农业产业发展工作存在的困难和问题，并对下一步科技服务农业产业发展专家团（以下简称“专家团”）有关工作进行安排部署。州委副书记张晓鸣主持会议并讲话，州委常委、副州长潘卫康、州政府党组成员余剑峰出席会议。会上，潘卫康宣读了《州委农村工作领导小组关于成立怒江州科技服务农业产业发展专家团的通知》，专家团成员由来自全州农业、林业系统、香料产业研究院等科研推广院、站、所部门的265名专业技术人员组成，共分设果蔬园艺、香料油料、中药材、茶叶咖啡、畜禽养殖5个专业组。怒江州科技局局长胡剑汇报了专家团的组建情况和科技补齐产业短板工作情况，怒江州农业农村局局长刘仕全汇报了全州农业产业科技需求情况。会议要求，要提高政治站位，充分认识组建专家团的重要意义，通过组建专家团，整合全州科技资源，强化产业科技创新，全面加强科技支撑和专家服务，补齐产业发展短板，实现适合怒江产业发展优质成果的转化落地，实现产业转型升级，带动农民不断致富，为巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接提供科技保障。会议强调，要精准定位，找准路径，切实发挥专家团的服务效能。坚决做到“三融入”，融入“三个园区”建设，融入“一县一业”战略，融入市场主体需求。扎实做好“四整合”，整合政策资源，整合人才资源，整合要素资源，整合项目资源。要加强领导，强化保障，建立健全制度机制，统筹安排工作经费，扎实做好服务工作，高效推动专家团开展工作，为专家团提供强有力的组织保障。专家团要加强内部管理，确保工作落实、经费合理开支、成员严格管理，专家团成员要服从管理、履职尽责，集中精力把工作任务落实到位。州级有关单位主要负责同志，州科技局领导班子成员，专家服务团队各组组长、副组长，州级专家团队各组成员在主会场参加会议。会议以视频形式召开，各县（市）设分会场。怒江州科技局省科技厅宣教中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号