
微信号
ldxxmsyj

功能介绍
    两当县畜牧兽医局是隶属于两当县农牧局的二级局，事业单位，正科级建制，内设动物卫生监督所、动物疫病预防控制中心。
 2月6日下午，继2月5日全省新型冠状病毒防控视频会议和2月6日两当县农业农村局钉钉春播备耕视频会议之后，两当县畜牧兽医站迅速召开站、所负责人会议，对冠状病毒疫情防控工作和重大动物疫病防控工作进行再安排再部署。会议传达学习了全省新型冠状病毒防控视频会议和两当县农业农村局钉钉春播备耕视频会议精神。重点学习了甘肃省农业农村厅李旺泽厅长的讲话和两当县农业农村局负责人对近期工作的安排部署。会议听取了各站、所近期新型冠状病毒和非洲猪瘟疫情防控工作开展情况的汇报，要求各站、所认真传达学习李旺泽厅长关于疫情防控的重要指示和农业农村局负责人的工作部署，提高政治站位，把思想统一到党中央决策部署上来，把行动落实到省、市、县委政府和农业农村局的工作安排部署上来，把措施细化到维护人民群众生命安全上来，全面落实疫情防控会议精神，坚决做好疫情防控工作，尽力维护全县人民生命安全和身体健康。并详细安排部署我站下一步疫情防控工作。一是明确“疫情就是命令、防疫就是责任”要求干部职工全体上班，对站、所人员进一步详细分工，靠实责任。二是按照县委、政府和农业农村局的工作部署，增加城区高速路口临时检查站的工作人员，要求工作人员认真坚守岗位，履行职责，及时为过往车辆喷洒消毒药水，做好卡点过往车辆和人员的消毒。同时严格动物卫生监督检查，查证验物，做好非洲猪瘟防控上报工作；三是按照县委、县政府和农业农村局要求把单位职工的人身安全防护放在首位，在单位门口悬挂疫病防控标语，严格按实名制做好本单位和外来人员、车辆的登记及办公环境的消毒工作；四是继续做好外来及返乡人员的摸排及养殖场排查上报工作，做到防、控结合；五是要求疫控中心负责人积极与市畜牧兽医站取得联系，做好春季防疫物资和药品的调运及早下手抓好春季的防疫工作，坚决杜绝非洲猪瘟、禽流感、口蹄疫、布病等重大动物疫病的重叠发生；六是压实工作责任，严格工作纪律，要求工作人员在非常时期，要高度重视，严格履行岗位职责，推动各项防控措施高效快捷落实。监制：晋华杰责编：焦路青编辑：何吉庆作者：王辉    贲娇娇  

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号