
微信号
nanzhangfabu

功能介绍
“南漳发布”专注南漳实时动态，分享南漳新鲜事，提供全面及时的生活信息。关注我们，和我们一起关注家乡南漳！
▪ 6月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，其中境外输入病例18例（广东8例，上海5例，北京1例，浙江1例，福建1例，四川1例，云南1例），本土病例2例（均在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。【了解详情】1923年6月15日 中国共产党理论刊物《新青年》季刊在广州创刊，瞿秋白担任主编。由瞿秋白翻译的《国际歌》的中文歌词首次在这个刊物上发表。1948年6月15日 由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东为《人民日报》题写报头。1949年3月15日，人民日报社迁入北平。同年8月1日，中共中央决定将《人民日报》转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用1948年6月15日的期号。1949年6月15日－19日 新政治协商会议筹备会首次会议在北平召开。参加这次会议的包括中国共产党和各民主党派、各人民团体、各界民主人士、国内少数民族、海外华侨等23个单位，134人。会议通过了《新政治协商会议筹备会组织条例》和《关于参加新政治协商会议的单位及其代表名额的规定》，选出了筹备会常务委员会，推选毛泽东为主任，周恩来、李济深、沈钧儒、郭沫若、陈叔通为副主任。1953年6月15日 中共中央政治局召开会议。会议确定对资本主义工商业实行利用、限制和改造的方针。毛泽东在会上第一次比较完整地阐述了党在过渡时期总路线和总任务的基本内容。12月，中共中央批准中央宣传部《为动员一切力量把我国建设成为一个伟大的社会主义国家而斗争——关于党在过渡时期总路线的学习和宣传提纲》。2001年6月15日 中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6国元首共同签署《上海合作组织成立宣言》，在中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦5国元首会晤机制基础上正式建立上海合作组织，并将我国提出的以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为基本内容的“上海精神”写入成立宣言。2004年1月，上海合作组织秘书处在北京成立。2018年6月15日 中共中央、国务院印发《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。1948年6月15日，晋冀鲁豫解放区《人民日报》与《晋察冀日报》合并后出版的《人民日报》创刊号。来源：南漳发布综合编辑：杨瑷祯/编审：代军 老布

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号