
微信号
zezhouxinwen

功能介绍
泽州县广播电视台权威发布本台各栏目视音频及图文，新闻栏目《泽州新闻》，专题栏目《一村一故事》《青年创客访谈》等，为大众提供最快捷最方便的泽州收视平台。
7月23日全省服务业提质增效推进大会以视频会议形式召开省委书记林武出席并讲话省委副书记、省长蓝佛安主持会议要在优化布局上聚焦发力，推进太原都市区一体化发展，加快山西中部城市群建设，形成省会带动、多点辐射、网络发展的格局，全力打造我省现代服务业的发展引擎。要在培育主体上聚焦发力，深化“放管服”改革，持续打造市场化法治化国际化营商环境，不断激发现代服务业的活力潜力。要在建强平台上聚焦发力，学习借鉴集聚区发展先进经验，用好集聚发展模式，示范先行，扩容升档，聚业兴产，下决心抓好现代服务业集聚区建设，全面提升服务业发展能级和水平。要在项目建设上聚焦发力，加强服务业重大项目的谋划、储备和实施，以一个个好项目大项目支撑现代服务业发展壮大。要在扩大消费上聚焦发力，深入落实国家扩大消费的政策举措，持续提高城乡居民收入水平，抓住文旅消费、社区消费、乡村消费、大宗消费等重点，推动消费提质扩容，不断提升消费对经济增长的拉动能力。全省各级各部门——要认真学习领会这次会议精神特别是林武书记重要讲话要求，把思想和行动统一到省委决策部署上来，聚焦各项目标任务，制定针对性贯彻落实举措，确保工作有力有序推进。要围绕服务业重点领域，加快完善工作机制、加强部门协同，尽快组建工作专班，抓紧制定行动方案，推动服务业提质增效取得新进展。要对照服务业短板弱项，深入检视本地区、本部门工作差距和不足，找准症结所在，有的放矢学习借鉴省内外先进经验，做好复制、推广、再创新，促进服务业发展水平全面提升。要着眼加强组织领导，建立健全市县党政主要领导牵头抓、分管领导具体抓的工作格局，将重点任务、重大事项纳入督查内容，推动责任落实、政策落实、工作落实。记者：程哲 陈燃编辑：军舰 薇薇 婷婷《互联网新闻信息服务许可证》证号：14120200026

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号