
微信号
nongxike

功能介绍
中农协富硒委（中国农业技术推广协会富硒农业技术专业委员会）公众号：最新富硒行业资讯、适用富硒种养殖技术、富硒示范基地建设成果与经验、富硒产品防伪溯源系统介绍、富硒扶贫开发经验与案例、富硒产品营销策略与经验等。电话：18201138292
2021年5月27日延安市政府举办“延安富硒功能农业发展培训视频会议”，市农业农村局局长王湛鸿主持，副市长张强致辞，陕西省老促会副会长张录德出席。市农业农村局、市乡村振兴局、市老促会及各县政府领导在主会场参加培训，各县农业农村局、乡镇政府、农技推广站、土肥站、农业龙头企业领导和有关人员在分会场参加培训，参加培训人数300多人。图为主会场中国农业技术推广协会会长陈生斗，中国农业技术推广协会富硒农业技术专业委员会主任委员、中农硒科富硒农业技术研究院院长朱珍华，西安交通大学公共卫生学院教授、卫健委微量元素与地方病重点实验室主任王治伦做主题报告。张强在致辞中强调延安市在中国农业技术推广协会的大力支持下，2015年在甘泉、富县、延长3个县开展了富硒苹果、富硒红枣种植示范区建设，去年又在宜川县和宝塔区实施了富硒苹果、富硒谷子和富硒红薯示范项目，取得了很好的效果，为延安市富硒农业发展探索了宝贵经验，推动功能农业迈出了可喜步伐。张强希望中国农业技术推广协会能一如既往地支持延安发展，组织专家为延安功能农业发展多提宝贵意见，要求各相关部门要倍加珍惜难得的学习机会，认真聆听，虚心请教，会后主动和市老促会、中国农业技术推广协会沟通对接，建立紧密的合作关系，下一步从抓富硒农业试验示范入手，推动延安市功能农业加快发展，使富硒产业成为乡村振兴、农业供给侧结构性改革的新亮点，为农业高质量发展探索一条具有延安特色的路子。图为张强副市长致辞陈生斗《富硒农业大有可为》的主题报告阐述了富硒功能农业的重大意义、发展现状和发展前景，对习近平总书记四年来在视察调研工作中五次关于发展富硒功能农业的讲话进行了梳理分析，引起了参加培训人员的强烈反响。朱珍华《发展富硒农业、实现提质增效》的主题报告介绍了富硒农业关键技术、成功案列、产品认证与防伪溯源。王治伦《硒与人体健康》的主题报告介绍了硒元素在人体健康中的重要作用。图为陈生斗会长做主题报告图为朱珍华主任做主题报告图为王治伦教授做主题报告本次培训规模大、规格高、专家权威性强，既有宏观战略层面的内容，又有技术操作层面和硒知识普及方面的内容，进一步提升了延安农口系统干部对发展富硒产业重要性的认识，拓展了发展富硒农业的工作思路。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号