
微信号
XHNYNC

功能介绍
介绍陇南西和县农业农村局动态
2月2日，农业农村部召开了全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，分析当前粮食生产形势，对春季田管和春耕备耕工作进行了安排部署。中央农办主任、农业农村部党组书记、部长唐仁健同志出席会议并作重要讲话。会议指出，粮食安全是“国之大者”。今年，是建党100周年、“十四五”开局之年，各农业农村部门要深入学习领会习近平总书记关于粮食安全的重要指示批示精神，切实增强责任感、使命感、紧迫感，锚定目标、铆足干劲、全力以赴，坚决打赢春管春播这一仗，为全年粮食丰收奠定坚实基础，确保粮食生产目标任务完成。会议强调，当前粮食生产农时紧迫、任务繁重，各级农业农村部门要扭住关键狠抓落实，迅速掀起春管春播热潮。要统筹疫情防控和春季农业生产，压实责任稳面积，抓好田管促丰收，备足物资保春耕，防灾治虫减损失，扎实推进各项工作措施落实落地，确保全年粮食生产开好局、起好步。会议要求，各级农业农村部门在谋划抓好春管春播的同时，要聚力聚焦重点任务，统筹抓好“菜篮子”产品供应、稳定生猪生产恢复势头、强化农产品质量安全监管，确保春节期间农副产品供应充足、市场稳定、质量安全。                                                    图片：种植业股 薛超

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号