
微信号
gh_733e5dc9a782

功能介绍
信息发布
　　7月20日下午，全省农业科技大会在杭州召开，我县在分会场参加视频会议，县领导郁晓凡、吴昊峥，县科技局、县农业农村局等相关单位负责人参加。　　会前，省委书记、省人大常委会主任袁家军，省委副书记、省长郑栅洁看望了省农业科技突出贡献者和先进工作者代表。　　袁家军书记代表省委、省政府向受到表彰的农业科技突出贡献者和先进工作者表示祝贺，向全省广大农业科技工作者致以问候。他说，这次受表彰的优秀人物是全省农业科技工作者的优秀代表，大家情系“三农”、长期奋战在一线，以专业本领为全省“三农”工作和我省高水平全面建成小康社会作出积极贡献；坚持把论文写在大地上，把成果留在农民家，受到群众广泛好评；依靠农业科技创新，打通“绿水青山就是金山银山”转化通道，产生了很好的经济效益、社会效益和生态效益。大家身上体现的优秀品质和优良作风，值得我们所有人学习。　　省委副书记黄建发在讲话中强调，农业科技创新与进步日益成为推动我省农业现代化的核心力量。他要求各级各部门要持续加强种业攻关，要坚持创新驱动发展战略，要整合利用内外高端资源要素，要引育农业科技创新领军人才，要深化惠农科技服务品牌，要把政府、市场、社会等方面力量凝聚起来，进一步突出科技创新在引领农业高质量发展、推动一二三产融合中的重要作用。　　我县农科科技工作者陆立刚荣获浙江省农业科技先进工作者。该同志是我县市级科技特派员，长期在农业第一线从事水产技术推广工作，2019至2020年度连续两年被评为嘉兴市科技特派员优秀个人，参与的“淡水肉食性鱼类配合饲料替代冰鲜鱼养殖技术研究与推广”项目获得浙江省农业丰收二等奖。　　近年来，县科技局积极发挥科技创新“助推力”作用，以农业科技现代化为动力，以科技兴农、质量兴农、绿色兴农为抓手，营造良好的农业农村科技创新生态，积极构建科技助力农业发展的“县域样板”。截止目前，我县已认定省级农业科技企业22家、省级农业研发中心14家；在全省率先成立特派员驿站，累计选派8批科技特派员88人次；培育各级星创天地19家，总数列全市第一；成功获批创建省级农业科技园区。编辑：黄亚林审核：唐赟路来源：创新嘉善－长按关注－

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号