
微信号
ylxc0888

功能介绍
走进玉龙，聆听玉龙好声音，传播正能量。 感谢您关注由中共玉龙县委宣传部主办，云南信息报丽江读本管理维护的微信公众号“玉龙之窗”。这里有您“想看的”的权威信息，“想找的”民生资讯。
7月23日上午，县委副书记、县长和秋珍主持召开玉龙县十六届人民政府第67次常务会议。会议听取了玉龙县2021年上半年安全生产工作、食品安全工作和经济运行情况汇报、研究部署了相关工作，审议并通过了《玉龙县党政领导干部食品安全责任清单（送审稿）》。会议指出，上半年，全县的安全生产工作形势非常严峻。各级各部门要持续做好水上航运、道路交通、地质灾害、旅游、消防等重点领域安全隐患排查整治，全面消除存在的风险。各乡镇、各部门要坚持守土有责，做到预防为先，制定应急处置预案，做好应急准备，确保万无一失。会议强调，上半年，在各级各部门的努力下，我县基本实现了高开稳走的目标任务，成绩值得肯定。对标市级要求，完成全年任务仍有差距，各级各部门要认真分析研判，要找准问题、对症下药，坚决抓好项目建设、招商引资、产业发展、营商环境等工作，确保圆满完成今年既定目标任务。会议指出，食品安全涉及千家万户，是事关国计民生的头等大事，一刻都不能放松。当前正值野生菌大量上市，县食安委千万不能掉以轻心，要继续做好排查、监督和宣传工作。食安委成员各单位要切实担负起责任，进一步加大食品安全有关知识的宣传力度，教育、引导群众做好防护工作；要加大执法检查力度，结合爱国卫生“7个专项”行动，对学校、食堂、餐馆、集贸市场等重点领域进行专项治理，确保人民群众舌尖上的安全。会议审议并通过了《玉龙县全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施方案（送审稿）》《玉龙县全面发展壮大村级集体经济推动乡村振兴三年行动计划（2021—2023年）（送审稿）》。会议要求，各级各部门要进一步增强抓好三农工作的责任意识，坚持以乡村振兴统领农村改革发展全局，坚持不懈巩固提升脱贫攻坚成效，按照方案确定的工作任务要求，全力以赴抓好贯彻落实。特别是各项工作牵头单位，要聚焦重点工作任务，加强统筹协调，以过硬的作风和有效的措施，推动各项工作落实落地。各乡镇及县农业农村、乡村振兴部门，要把主要精力放到发展村集体经济上来。要因地制宜、因村而异，按照“一乡一特”“一村一品”原则，发展好特色产业，积极探索“党组织+合作社+企业+农户”等多种经营模式，扶持一批新型经营主体，通过村企合作，不断壮大村集体经济。同时，要充分利用各村优势资源，打造特色产业品牌，在做强农业生产的基础上，做优农产品加工业、做活农旅融合的服务业，推动农村地区三产融合发展。会议审议并通过了《玉龙县贯彻落实省委省政府丽江现场办公会精神提请事项有关工作的通知（送审稿）》《玉龙县落实省委省政府丽江现场办公会精神任务分解方案（送审稿）》。会议指出，今天提交会议的两份文件，既是落实省委省政府现场办公会议精神的具体方案，也是我县抢抓机遇，推动经济社会高质量发展的具体行动指南。会议强调，各部门、各乡镇务必要高度重视，按照时间节点倒排进度，加快推进项目策划、包装、申报，加大向省级主管部门汇报沟通对接力度，争取上级最大的支持。同时要做好统筹协调配合，务必按照时间节点完成好各项工作任务。会议传达学习了2021年云南省土地矿产等资源督察工作启动视频会议精神，研究部署了相关工作。审议并通过了《玉龙纳西族自治县2021年上半年地方财政预算执行情况报告（送审稿）》《玉龙纳西族自治县2021年财政专项预算调整方案（草案）报告》。玉龙县融媒体中心记者李佳健  王鑫报道主办单位：玉龙县融媒体中心编辑：罗丽霞初审：李佳健终审：和云霞

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号