
微信号
hnnjt0898

功能介绍
开放共享互动免费的公益性“互联网+农技”服务平台，它把传统的农技服务与移动互联网结合起来，建立了种养殖户与专家对话的平台，开创了全新的农技服务模式，定时推送与农业相关的信息，是一个服务于三农的公共服务平台。
7月14日上午，屯昌县召开农村裸露土地种草绿化半年专项行动与农作物秸秆禁烧和综合利用推进会，会议传达学习了全省农村裸露土地种草绿化半年专项行动部署视频会议精神等文件精神；部署屯昌县农村裸露土地种草绿化半年专项行动与农作物秸秆禁烧和综合利用工作。县委副书记、政法委书记周敬文出席会议并作讲话，会议由副县长王宏向主持。会上，周敬文指出要高度重视，切实把思想和行动统一到省委重要决策部署上来；要聚焦阶段目标任务，全面做好摸排工作，确保底数清，紧扣关键环节、着重打造亮点，统筹协调推进开展专项行动；要强化措施保障，加强组织领导，强化督导考核，确保圆满完成工作任务。会议指出开展农村裸露土地种草绿化半年专项行动是今年下半年农村人居环境整治工作的重头戏，也是一项必须完成的重要工作。同时，做好农作物秸秆禁烧和综合利用工作对于提高全县空气质量具有重要意义，这两项工作都事关生态环境保护，也是省委省政府部署的重要工作。会议要求各镇、各村要结合当前工作开展情况，再次对区域内裸露土地进行排查建立工作台账。各相关部门要加强沟通，建立专项行动工作群，及时反馈行动情况，及时上报相关材料。要高度重视，切实增强秸秆禁烧工作的紧迫感和责任感，强化工作措施，坚决将秸秆禁烧和综合利用任务夯到实处。会议还听取了县农业农村局解读《屯昌县裸露土地种草绿化半年专项行动实施方案》、汇报全县农村裸露土地摸排进展情况和屯昌县农作物秸秆焚烧和综合利用的工作报告，研究部署下步工作措施。县农业农村局、县委组织部、县委宣传部、县乡村振兴局等相关部门负责人，各镇主要负责人，各村（居）书记主任参加会议。来源：屯昌县广播电视台END声明：转载自其它平台或媒体文章，本平台将注明来源及作者，但本平台不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。若侵犯著作权，请主动联系本平台并提供相关书面证据，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见在24小时内删除该文章，并不承担其他任何责任。学农技，找专家，问病害就在海南农技通，让海南农技通成为农民发展生产，增收致富的好帮手海口优图科技有限公司 匠心打造长按二维码关注我们点击“阅读原文”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号