
微信号
jxagri

功能介绍
由江西省农业农村厅主办，为全省“三农”系统及农产品生产者、经营者提供信息社会化服务。
头条新闻3月10日，省农业农村厅召开全省农办主任农业农村局长暨农业农村污染防治工作视频会议，深入贯彻落实中央农村工作会议、习近平总书记对全国春季农业生产工作重要指示精神和省委十四届十次全会、省委经济工作会议、省委农村工作会议暨扶贫开发工作会议精神，总结2019农业农村工作，部署2020年保供给、保增收、保小康重点任务。省委农办主任、省农业农村厅党委书记江枝英出席并讲话，厅长胡汉平主持会议并讲话。厅领导万国根、龙宇闻、刘伟、刘建堂、吴国昌、邓贤贵、曹爱珍、刘春茂、刘宝林出席。下面，一起跟着小编去看看~江枝英指出，2019年全省各级农业农村部门坚持抓重点、求实效，调结构、促升级，谋创新、增活力，办实事、优环境，圆满完成各项目标任务，取得丰硕成果。今年各地要紧紧围绕农业农村现代化这个大目标，做到确保农产品有效供给、确保农民持续增收、确保全面建成小康社会，重点抓好粮食生产、生猪生产、农业产业扶贫、现代农业建设、绿色农业发展、乡村产业发展、农村人居环境整治、农业科技创新、农业农村改革、乡村治理等10项工作，努力实现由农业大省向农业强省迈进。江枝英强调，要以更强的责任感、使命感和紧迫感，奋力打好农业农村污染防治这场硬战，紧盯问题整改、聚焦受污染耕地、推进专项行动抓好污染防治工作。要务实创新做好农业农村工作，强化政策支撑、强化初心使命、强化作风建设，充分发挥农办统筹协调、督促指导的作用，更好推动政策落地、任务落实。要坚持一手防疫情、一手促发展，重点做好早稻生产、高标准农田建设、农产品产销对接、企业产能恢复和农民增收等工作，加快农业农村现代化水平评估指标体系建设，切实抓好扫黑除恶专项斗争和农业安全生产工作，为决胜全面建成小康社会作出新的更大贡献。胡汉平指出，要高度重视稳定粮食生产、生猪复产增养、高标准农田建设、农业结构调整、质量品牌建设、支持龙头企业、现代农业招商、稳定农民增收等工作，尽力完成“十三五”目标任务，高质量推动各项工作落实见效；要坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚持一手抓农村疫情防控、一手抓农业农村发展，深入实施乡村振兴战略，确保小康之年农业丰收，确保农村同步全面建成小康社会。胡汉平强调，要围绕全年既定目标任务，对照国家和省里的考核任务，加大工作力度，补齐短板，以“五型”政府建设为抓手，坚持以上率下、干字当头，着力推动重点工作具体化、项目化、清单化，迅速掀起崇尚实干、狠抓落实的浓厚氛围，争取如期圆满完成各项工作。要时刻绷紧安全生产这根弦，紧盯农机、农药、渔船等重点领域，强化安全隐患排查整治，确保农业行业安全稳定有序。会议集中观看了《长江经济带生态环境警示片》。厅总师，驻厅纪检监察组，厅机关各部门、厅属各单位主要负责同志，各设区市、县（市、区）委农办、农业农村局有关负责同志参加会议。  /更多精彩内容/  （点击图片即可阅读）紧抓生产，不误农时！这份《当前春耕生产工作指南》请查收！2020年江西省委一号文件发布，快来划重点！干货满满！2020年中央一号文件来了（内附全文）来源：厅办公室  江西农业杂志社

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号