
微信号
gh_c6df029ece7f

功能介绍
黔南州农科院（都匀毛尖茶研究院）官方公众号平台，主要用于发布新闻动态、科研成果、党建工作等相关新闻信息。
4月28日，州农科院全体党员干部到瓮安县猴场会议会址，开展“传承红色基因·感悟初心使命”党史学习教育活动，院党委书记、院长杨东，党委委员、副院长欧平勇参加活动。在猴场会议会址参观过程中，州农科院全体党员干部怀着无比崇敬的心情，认真的聆听讲解员对猴场会议召开历史、革命先辈光辉事迹的介绍，观看介绍视频，据介绍，猴场会议于1935年1月1日在黔北地区的瓮安县猴场（今草塘）召开会议。由周恩来主持会议，参加者有博古、毛泽东、朱德、张闻天、陈云、王稼祥、刘少奇、邓发、李德等。会议重申黎平会议关于在川黔边建立新根据地的战略决定，批评了博古、李德同红二、红六军团会合的错误主张，作出了《关于渡江后新的行动方针的决定》，重申“建立川黔边区新苏区根据地”的战略任务，并改变了李德取消军委集体领导，压制不同意见，个人包办的状况。猴场会议巩固了黎平会议的成果，实现了中央红军的战略转变，并且提出了渡江后新的行动方针，为遵义会议的召开做了重要准备。观展中，党员们心情无比激动，深切的感受到革命先辈为了中国革命的胜利，心怀崇高的理想信念，坚信革命必将胜利，在党和人民的关键时刻召开了猴场会议，为遵义会议的胜利召开打下坚实的基础，使得党和人员的革命事业无往而不胜。最后，全体党员合唱《没有共产党就没有新中国》红色歌曲，大家饱含热泪，用高昂的歌声，表达着对革命精神的学习和传承，大家纷纷表示，一定要将革命精神融入农业科研事业。文字：赵德娟图片：李勋编辑：殷悦编审：李根兴监制：李长贵

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号