
微信号
keshanxuanchuan

功能介绍
传播克山声音、讲好克山故事、凝聚发展共识、助力经济腾飞。
10月10日上午，全市秋季农业重点工作推进会议以视频的形式召开。会议的主要任务是贯彻落实全省秋季农业生产及秸秆综合利用，有效解决秸秆露天焚烧现场会和10月8日全省秋收生产视频调度会议精神，对全市秋季农业重点工作进行安排和部署。齐齐哈尔市副市长李拥军出席会议并讲话。克山县委副书记韩江文，副县长魏宇光及各乡镇党委书记、相关部门主要负责人在我县分会场认真收听收看会议。会议指出，要认清严峻形势，切实提高政治站位。年初以来，全市上下始终把夺取今年粮食丰收，稳定粮食生产，保障粮食安全，切实发挥粮食“压舱石”作用作为各级政府不可推卸的重大政治责任，切实采取各种有效措施，克服新冠肺炎疫情和暴雪、内涝、低温、大风、干旱等众多不利自然灾害的影响，解决好秋收进度缓慢，粮食收储较难，工作头绪繁多、收获成本增加等问题。会议强调，要启动秋收工作应急响应，在规定时间内完成秋收秋整地工作。要突出工作重点，切实抓好推进落实，当前切实抓好秋季重点工作，是全面打好打胜农业生产收官战的关键时期，要加快12项工作进程，做到12个确保，要做到粮食一天不到手，思想一天不放松，抗灾一天不停止，全力把灾害损失降到最低，争取一个农业丰产丰收年。会议强调，今年是特殊的一年，抓好农业生产，稳住农业基本盘，对全面打赢脱贫攻坚战，实现全面建成小康社会，促进经济健康发展有着重要的意义。要进一步深化认识，压实责任，迎难而上，统筹安排抓好落实，坚决完成省委、省政府和市委、市政府秋季农业农村各项重点工作任务，为推动全市经济社会高质量发展做出应有的贡献。全市秋季农业重点工作推进视频会议结束后，副县长魏宇光结合我县实际就秋收秋整地、秸秆禁烧和综合利用等工作进行了安排部署。（记者 洪海涛）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号