
微信号
yaqapzxxx

功能介绍
发布学校最新信息，了解学校最新动态
铜陵经开区（管理区）防汛抗旱指挥部、县（区）防汛抗旱指挥部，市防指各成员单位：据气象部门预报，今年第6号台风"烟花"预计于25日下午在浙江北部登陆，登陆时最大风力13-14级（台风级或强台风级）。受其外围云系影响，我市24-25日有雷阵雨，平均风力4到5级，阵风7到8级，长江水面阵风8到9级，26-29日有中等雷阵雨，局地大到暴雨。省防办于7月23日17时启动防汛防台风IV级应急响应，根据《铜陵市防汛抗旱应急预案》规定，市防指决定于7月23日22时启动防汛防台风IV级应急响应。请各级各部门高度重视台风"烟花"的防御工作，层层压实防汛责任，深入防御一线、靠前指挥防范。要密切监视天气发展变化，加强联合会商研判和预警信息发布。加强河湖库塘水情的监测，突出做好山洪、地质灾害防御工作，提前组织危险区人员转移避险。重点落实城市下穿立交桥、地下空间、易积水点等内涝高风险部位安全管控责任，保障城市安全运行。提前关闭涉山涉水旅游景区景点、农家乐、民宿等，加强水上作业、高空作业、户外运动等安全管控，滚动开展危旧房屋、构筑物、设施农业、建筑工地、工矿企业等隐患排查。严格落实24小时值班和领导带班制度，加强值班值守和信息报送工作。强化抢险救援队伍备勤，做好物资调运准备。全力确保人民群众生命安全，最大程度减少灾害损失。铜陵市防汛抗旱指挥部2021年7月23日

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号