
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
7月15日，我县组织收听收看全省农机购置补贴规范整改工作视频会。省委农办主任、省农业农村厅厅长王兆宪出席会议并讲话。副县长吴玉宝及相关单位主要负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会上首先宣读全省农机购置补贴规范整改方案和先行整改县（市）表态发言。会议要求，要规范补贴办理程序。认真审核资料及机具信息，切实做好机具核查、售后服务工作，加强补贴监管，严格纪律约束，杜绝弄虚作假，规范高效完成农机购置补贴任务。加大农机购置补贴政策宣传力度。确保农机购置补贴政策科学高效、规范廉洁的实施。会议强调，要进一步提升政治站位，强化责任担当，紧扣整改目标，加强督促检查，搞好统筹结合，坚持更严要求、更高标准，坚持做好反馈问题整改工作，真正做到坚决整改、彻底整改、全面整改，为巩固保护性耕作和农机购置补贴工作提供有力保障。撰稿：张鹏审核/辛　宇  责编/李   楠

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号