
微信号
ktny6666

功能介绍
以崆峒区农牧党建、农业为核心，为您提供最新农业政策、农技服务、农情信息，拓展便捷的服务“三农”渠道。
      2021年7月16日下午，省农业农村厅召开全省高标准农田建设调度视频会议。区农业农村局、各乡镇分管领导及相关工作人员共计20余人在崆峒区分会场参加会议。      会议传达学习了习近平总书记关于粮食安全的重要指示批示精神。金昌、庆阳等市县围绕项目竣工验收、上图入库工作进行了发言，陇南市重点围绕灾毁农田修复工作进行了发言。省农业农村厅农田基建管理处处长常武奇通报了2019-2020各年度建设任务和灾毁农田修复进展情况，省农业农村厅党组成员，副厅长李明生就当前高标准农田建设工作做了安排部署。会议指出，各级农业农村部门特别是从事高标准农田建设工作的同志，要结合学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，切实提高政治领悟力，始终牢记“国之大者”，把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，加强对国家粮食安全、实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的全局认识和推进高标准农田建设工作。           会议强调，相关市、县要组织工作专班，分管同志直接指挥和组织，加快2019、2020年项目竣工验收，按照项目验收办法，全面核查建设内容完成、工程质量、制度执行、资金落实使用等情况，力争7月底前全面完成2019年度建设项目竣工验收和上图入库；对2021年度建设任务，未开工的要加快立项、评审、批复、招投标等前期工作，做好施工准备，确保秋后立即开工建设；已经开工的项目，要科学安排工序，突出项目质量，点对点调度推进，确保10月底前建成一批，封冻前完成80%以上建设任务。      视频会议结束后，区农业农村局组织召开了全区高标准农田建设调度会议。会议指出，当前，高标准农田建设时间紧、任务重，要求各成员单位、各乡镇党委、政府对表时间要求，认真贯彻落实会议精神，加强组织领导，压实主体责任，强化工作措施，抓住施工黄金期，确保高质量按期完成高标准农田建设任务。    来源：崆峒区农业项目服务中心    编辑：崆峒区农业农村局办公室扫码关注获取更多精彩内容

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号