
微信号
wchangting

功能介绍
微长汀是长汀新闻宣传的官方平台，也是长汀各类资讯的官方发布窗口，开通了视频、民生热线等栏目，欢迎大家投稿、关注！
7月14日，长汀县委书记廖深洪主持召开县委常委会会议。吕莉、熊瑞春、刘荣海、吴蓉、郑方明、章炜、张刚、陈其民、张慕智、吴军炜、黄子华、陈蔚华出席会议，县领导蔡金旺、兰思义、谢永军、廖凤英、邹建佳，县委办、县人大办、县政府办、县政协办等有关部门负责同志列席会议。会议集中学习了习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，在中央全面深化改革委员会第二十次会议上的重要讲话精神。会议强调，全县各级各部门要提高政治站位，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持一盘棋思想，统筹推进重要领域和关键环节改革，集中攻坚发展中的重点、堵点、难点，有效防范应对重点领域潜在风险，以更加坚定的政治自觉、思想自觉、行动自觉，在主动服务并深度融入新发展格局中取得更大成效。要时刻紧绷粮食安全这根弦，充分认识保护种源安全的重要性，立足长汀县特色现代农业产业基础和资源优势，因地制宜培育发展制种产业，不断夯实种业发展基础，切实做好粮食和重要农产品稳产保供工作。要深入践行习近平生态文明思想，坚持保护优先、绿色发展，统筹推进“山水林田湖草沙冰”系统治理，严守生态红线，积极培育新型产业，努力走出一条生态友好、绿色低碳、具有长汀特色的高质量发展之路。会议传达贯彻了省委常委、组织部部长杨贤金来汀检查指导精神。会议强调，全县各级各部门要深入学习贯彻落实杨贤金部长来汀检查指导精神，紧紧围绕省委、省政府的决策部署，以检查为动力、以问题为导向，抓龙头、抓园区、抓平台、抓品牌，实施“强链、补链、延链”工程，围绕“产城人”融合发展目标，推进“一区多园”管理改革，加快推进学校建设项目，完善现代教育治理体系，严格落实“四个不摘”要求，保持现有帮扶政策、资金支持、帮扶力量总体稳定，加快推动乡村振兴促进法贯彻实施和宣传普及，着力开展“一乡一线”示范创建工作，加强党对乡村振兴人才工作的领导，将乡村振兴人才振兴纳入党委人才工作总体部署，高质量抓好村级组织换届工作，严格规范基层党组织选举，确保实现“一肩挑”。会议传达贯彻了全省、全市疫苗接种工作视频会议精神。会议强调，全县各级各部门要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委省政府、市委市政府工作要求，有序推进疫苗接种工作。要加强疫苗接种的宣传引导、组织动员、督导推动等工作，强化符合疫苗接种人员“应接尽接”“应快尽快”。要持续夯实常态化疫情防控举措，强化“外防输入、内防反弹”防控策略，压紧压实“四方责任”，坚决巩固来之不易的防控成果。会议还讨论研究了其他事项。（刘少忠）7月14日，长汀县组织收听收看省、市新冠病毒疫苗接种工作视频会议。视频会议结束后，随即召开全县新冠病毒疫苗接种工作会议。县领导吕莉、廖凤英，县政府办、县委宣传部、县发改局等县直有关部门主要负责人，各乡（镇）政府主要负责人、卫生院负责人等参加会议。会议要求，要认清形势，提高站位，当前新冠肺炎疫情防控形势仍然严峻复杂，疫苗接种是最有效最经济的防控措施。各级各部门要增强疫苗接种的责任感和紧迫感，压实各方责任，确保第二阶段疫苗接种工作顺利完成。要多措并举，强力推进，各级各部门要结合长汀工作实际，拿出切实有效的针对性措施，大胆推进，确保如期完成任务。要严格督导，确保实效，克服困难，全力全速推进疫苗接种，筑牢免疫屏障，切实保障全县人民群众身体健康和生命安全。会上，县卫健局负责人解读了长汀县新冠疫苗接种工作方案。（温梓琦）7月15日，长汀县召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神暨党史学习教育县委巡回指导工作推进会。县委常委、宣传部部长、县委党史学习教育领导小组副组长、办公室主任刘荣海，党史学习教育县委巡回指导组全体成员，县委党史学习教育领导小组办公室副主任、各工作组组长、副组长，党史学习教育领导小组办公室内设机构全体成员，各乡镇、县直单位党史学习教育分管领导参加会议。会上，各巡回指导组组长对第一阶段的党史学习教育巡回指导工作情况、各单位开展党史学习教育的特色亮点、当前存在的问题以及下一阶段工作计划进行了总结汇报；传达学习了7月1日习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，7月3日中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明在学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神电视电话会议上的讲话，7月6日福建省委常委、宣传部部长邢善萍在学习宣传贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神电视电话会议上的讲话并部署了近期重点工作；县委常委、宣传部部长、县委党史学习教育领导小组副组长、办公室主任刘荣海作主要讲话。会议强调，要进一步提升政治站位，全县各级各部门要切实提高思想认识，迅速部署，周密安排，确保全县党史学习教育取得扎实成效；要进一步抓好学习教育，各单位要开展多形式、多层次、全覆盖的学习教育，推动习近平总书记“七一”重要讲话精神在长汀这片红土地上落地生根、开花结果；要进一步把握工作重点，充分把握每个阶段党史学习教育的工作重点，推动党史学习教育各项工作落实到位；要进一步强化宣传宣讲，并进一步加强指导督促，重点指导各单位深入挖掘开展党史学习教育的特色亮点、经验做法，进一步打响“长汀党史学习教育”品牌，促进互学互鉴、提质增效。（施发文）7月14日，福建省政法队伍教育整顿第八指导组来汀调研并召开座谈会。省第八指导组第三专班组组长王挺，县委常委、政法委书记黄子华，县法院院长曾健彬，县检察院检察长陈上翼等参加了此次会议。会上，县政法队伍教育整顿领导小组副组长黄子华及县法院、检察院、司法局、公安局负责人等分别汇报了长汀县政法队伍教育整顿“回头看”等工作情况；县教育整顿办线索办理组和顽瘴痼疾整治组汇报了其工作进展情况。王挺指出要坚持问题导向，查找不足，剖析根源，总结经验教训，完善制度建设，推动教育整顿成果转化，构建常态长效机制，要大力开展“为民办实事”活动，把教育整顿成效转化成服务群众、企业发展的有效举措。（刘昱成）近日，福建工程学院计算机科学与数学学院学生利用暑期时间来汀进行以“探长征路程，寻红色基因”为主题的社会实践活动。【福建工程学院计算机科学与数学学院党委副书记 林贻卿：这次我们福建工程学院计算机科学与数学学院暑期社会实践队来到长汀，主要是为了把党史学习教育和社会实践相结合，追寻先烈足迹，传播红色文化，讲好红色故事，赓续红色血脉，让新时代大学生来到这个地方，深刻感受老一辈无产阶级革命者，不计艰难，艰苦奋斗，不怕牺牲的优良传统。】活动首日，该院学子在红九军团长征出发地——长汀县南山镇中复村，聆听革命故事，感悟革命精神。次日，该院学子先后参观了辛耕别墅、福音医院、福建省苏维埃政府旧址、瞿秋白烈士纪念馆等红色旧址，在实地追寻革命先辈的红色足迹。在参观的过程中，该院学子纷纷表示此行收获良多，特别是对党史的了解和对革命精神的感悟，都得到了进一步加深。【福建工程学院计算机科学与数学学院学生 陈逸凡：此次社会实践，福建工程学院计算机科学与数学学院组织了17位同学来到长汀，我们此次活动的主题为“探长征路程，寻红色基因”。回想起这四天的社会实践，我们参观了长征第一村，体验了长征行军举火把。今天早上我们参观了新农人葡萄园，学习到了创新创业相关的知识。总的来说，这次社会实践收获颇多，感慨也颇多。】（施发文）上塘、美溪村位于长汀濯田集镇所在地东南部，距集镇16公里，背靠武夷山脉南麓，汀水南流从村中经过，是个拥有着三百年历史的客家传统古村落。7月13日，上塘村、美溪村又迎来了一年一度最为重要的当地客家民俗节日“六月六”。农历六月初四早上，记者来到上塘村、美溪村，看到村民们早早地来到了供奉“黄倖三仙”的丰庆庵，烧香祈福、吹锡杀鸭，举行传统的请神仪式，恭请“黄倖三仙”走出庙宇，庇佑村民。村路两旁，彩旗飘扬、灯笼高挂，神轿在鼓乐队、旌旗队的簇拥下，巡游村境，各村村民派代表将“三仙”迎入宗祠接受朝拜。数百只色泽鲜亮的番鸭，与当地村落特有的黄米粄被端上了流水长桌，供奉“黄倖三仙”。祭拜仪式结束后已近午时，村民们提着番鸭陆续返回家中。回到家里还得忙活一阵，端上以鸭为主菜的美味佳肴，斟满香醇的客家糯米酒招待四方客人，与他们共享丰收在即的欢乐。下午，传统仪式结束后开始进行丰富的全民健身运动，后裔射箭、捕鱼达人、欢乐水上自行车等年轻人喜闻乐见的健身体育项目，受到年轻村民与游客的热情追捧，纷纷报名参与，现场热情高涨，欢声四起。【缘起】据村民口中了解，清代康熙年间，某年农历六月初六下午，村民正在汀江捕鱼，突然狂风大作，渔船摇晃，眼看就要翻船了，暴雨中出现了三个身材高大的人，力挽狂澜，救了大家，这三个人就是黄倖三兄弟。后来村民将常救援遇险江船的三渔民称为黄倖三仙，为其塑了金身，建了庙宇。由于古村落一面靠山，三面环水的特性，导致山路不通却水路发达，多数人以撑船打鱼为业。因此黄倖三仙的信众越来越多。每年的六月初六，凡出江者均来祭拜上香，村中渔民用捕鱼鸬鹚，农民则用鸡鸭。后因鸬鹚渐少，族长们上香请愿用胡鸭替代鸬鹚祭拜。如今，“六月六” 百鸭宴不仅是祭拜三仙，更是一种期盼风调雨顺的民俗活动。（张 华 谢和杉 邱启发）网 编：陈炳林 邱冰花编 审：吴德荣 黄建良监 制：邓柱元总监制：钟彬彬投稿邮箱：ctrmtzxbjb@163.com

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号