
微信号
hxhm1111

功能介绍
府谷-中国黄米之乡
招商推介会7月11日-12日，扬州世园会“榆林周”活动期间，府谷县举办招商推介会暨农特产品展览展销活动，副县长惠生卫率团参加。活动期间，惠生卫率招商小分队赴扬州扬力集团股份有限公司、486非物质文化集聚区、云上扬州展示中心、扬州食品产业园进行了招商引资考察。府谷县聚金邦农产品开发公司和府谷县天漠农产品开发有限责任公司负责人分别对府谷县海红果产品和黄米产品作详细推介。县农业农村局局长李桂锋和相关部门负责人参加活动。（来源：府谷发布）农业防灾减灾工作推进会会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，把农业防灾减灾摆上更加重要的位置，早研判、早谋划、早动手，全力以赴做好防灾减灾各项工作，千方百计夺取全年粮食和农业丰收。县水利局、应急管理局、发科局、财政局、气象局、统计局、农业农村局，农业技术推广服务中心、园艺站、动物疫病预防控制中心、畜牧技术服务中心和局机关相关科室负责人在府谷县分会场参加会议。食品农产品三年行动部署会7月14日，陕西省农业农村厅联合省市场监督管理局、省公安厅等8个部门召开全省食用农产品“治违禁控药残促提升”三年行动部署视频会议。省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安参加会议并讲话。张盈安指出，开展食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动，是落实习近平总书记“四个最严”要求、保障农产品和食品安全的具体实践，各地各部门要强化系统观念、底线思维，力争一年整治有好转，两年攻坚有成效，三年巩固可持续，基本解决违法使用禁限用药物问题，有效遏制常规农药兽药残留超标问题，向广大人民群众交账。县法院、检察院、公安局、工业商贸局、市场监管局、卫健局、农业农村局，农业技术推广服务中心、园艺站、动物疫病预防控制中心、农安中心、畜牧技术服务中心和局机关相关科室负责人在府谷分会场参加会议。联合审核7月14日，县农业农村局信息法规科负责人、农业综合执法大队执法人员配合行政审批服务局对新设兽药门店进行经营许可现场审核。园艺站农技中心经查，马铃薯二十八星瓢虫全县平均虫田率达36.8%，平均被害率47.6%，平均百株虫量143.7头，单株最高虫量7头。预计全县发生面积4.2万亩，中度发生，局部中度偏重发生。根据调查结果，中心于7月13日发布第五期《马铃薯二十八星瓢虫发生动态及防控预报》病虫情报，要求各镇要高度重视，抓住重点应防尽防，确保防治工作适时适期。农安中心7月13日，县农产品质量安全检测中心主任白堂则、副主任刘建军带领工作人员到木瓜镇前梁村开展“百单位帮百村”活动。通过与镇、村负责人进行座谈、实地走访的形式为前梁村的产业发展出谋划策，并对产业脱贫户进行产业指导。武家庄区域农牧业中心7月14日，武家庄区域农牧业技术推广中心主任赵怀清带领技术人员到武家庄镇红茆村试验田示范点查看马铃薯生长情况，并采集相关数据。同时现场指导农户对内粘虫、负泥虫、二十八星瓢虫等虫害进行科学防治。动物疫控中心7月12日，县动物疫病预防控制中心召开动物防疫信息化建设培训会。会上，省动物卫生与屠宰站、市畜牧兽医服务中心和宝讯公司专家、技术人员分别就陕西智慧动监APP、动物防疫及车辆信息备案登记等信息化建设内容进行详细讲解，中心全体工作人员参加会议。7月12日，县动物疫病预防控制中心副主任赵鹏带领审核组到武家庄镇兴荣昌农业科技股份有限公司开展动物防疫条件现场审查。7月13日，县动物疫病预防控制中心志愿者到新冠疫苗综合接种点开展志愿服务，协助工作人员为居民讲解接种疫苗注意事项及接种流程。7月14日，县动物疫病预防控制中心派官方兽医到孤山镇康达生态农牧有限公司开展产地检疫工作。7月12日-15日，县动物疫病预防控制中心组织技术人员在全县开展畜间布鲁氏菌病和结核病检测工作。畜牧技术服务中心7月13日，县畜牧技术服务中心召开工作学习例会。会上，中心主任袁平带领全体人员就习近平总书记在七一勋章颁授仪式上讲话精神、习总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话精神、2018年以来习总书记关于安全生产的重要批示及讲话精神等内容进行集中学习，同时对养殖场立地条件选择等内容进行专题培训。7月13日，县畜牧技术服务中心派技术人员到孤山镇岳家寨为府谷县祥瑞通达养殖农民专业合作社进行选址规划指导。府谷镇区域农牧业中心7月12日，府谷镇区域农牧业技术推广中心主任刘振荣组织驻村工作队到庙沟门镇化皮沟村就乡村振兴工作进行对接，并同村两委负责人进行座谈，详细了解行政村党建工作、发展现状、下一步发展目标，并对驻村工作队工作开展情况进行交流。农业执法大队7月10日-14日，县农业综合执法大队派出执法人员到孤山镇、墙头农业园区、麻镇便民服中心等地开展安全生产专项检查，对各经营主体的安全防护措施、安全台账、生产经营台账、农药废弃物回收台账等内容进行现场查验，同时对经营主体负责人进行安全生产培训，并组织签订安全生产承诺书。7月13日-15日，县农业综合执法大队派出执法人员对孤山镇、老高川镇和庙沟门镇的规模化养殖场、农兽药门店开展“双随机、一公开”监督检查。7月14日-19日，县农业综合执法大队派执法骨干参加农业农村部管理干部学院举办的农业综合执法能力提升培训，通过培训进一步提高执法人员能力水平。乡村振兴建设服务中心本周，县乡村振兴服务中心派技术人员对全县规模化养殖场沼气工程和户用沼气进行安全生产检查，未发现安全隐患。END扫码关注我们获取更多府谷农业资讯府谷县政务微信公众号往期回顾府谷县农业农村局一周简报（7-9）府谷县农业农村局庆祝建党100周年特刊府谷县农业农村局一周简报（6-25）府谷县农业农村局一周简报（6-18）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号