
微信号
kxyyzzs

功能介绍
致力于全面报道养殖热点、及时传播实用技术、率先发布市场信息、竭诚提供优质服务。
2月9日下午，南平市农业农村局召开全市农业农村专题工作视频会议，通报各县（市、区）鳗鱼养殖污染整治进展，点对点提出整治存在问题，并对下阶段鳗鱼养殖污染整治和畜禽养殖污染整治有关工作进行专题研究部署。市农业农村局鳗鱼养殖污染整治专项领导小组组长、副组长、整治专班全体成员、畜禽污染整治专项领导小组全体成员等20余人在南平市农业农村局主会场参加会议，各县（市、区）农业农村局局长、副局长和有关工作专班成员在县（市、区）分会场参会。会议由市农业农村局党组书记、局长徐春晖主持。会议指出，全面加强鳗鱼养殖污染和畜禽养殖污染整治，在全市开展为期3个月鳗鱼养殖污染专项整治行动，是全市农业农村部门贯彻落实习近平生态文明思想的一次具体实践，是贯彻落实省委、市委“再学习、再调研、再落实”活动的一次专项行动，也是贯彻落实省委巡视和中央生态环保督察、省生态环保督察问题整改的一项重要举措，对进一步加快我市建设“大美南平”、加快推动我市绿色高质量发展超越具有十分重要的意义。会议指出，市委市政府高度重视生态环境保护工作，特别是自2017年以来，认真贯彻落实习近平总书记“两山”理论，全市动员，重拳出击，以延平区为重点，通过“拆、转、治、清、管、查”六个方面综合发力，全面开展畜禽污染专项整治行动，坚决拆除禁养区养殖场、250头以下养殖场、升级改造未达标排放（零排放）的养殖场，强力推进养殖业转型升级，实现畜禽养殖业生产和生态环境保护全面协调发展，创下全省畜禽污染集中整治时间最短、力度最大、成效显著的战绩，从“铁腕治污”到转变理念再到绿色发展，实践了从坚持绿水青山到实现金山银山的一次次转变，为农业绿色发展积累了宝贵经验。会议指出，2020年，省委巡视和省生态环保督察指出我市鳗鱼养殖污染问题突出，这既是省委对我市生态保护问题敲响的一记警钟，也是市委对全市农业农村系统党员领导干部开出的一份重要试卷，是对全市农业农村系统党员领导干部的一次重大考验。全市农业农村系统党员领导干部务必立即行动，迅速将思想和行动统一到省委、市委决策部署上来，按照市委五届十一次全会和市纪委五届六次全会工作部署，采取超常规的办法，从2021年2月10日起至5月10日，在全市开展鳗鱼养殖污染专项整治“百日攻坚”行动，确保鳗鱼养殖污染整治问题按期完成，确保畜禽养殖污染整治成果扎实巩固。▲全市农业农村系统党员领导干部要提高站位，从讲政治的高度，提高对习近平生态文明思想重要性的认识，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终绷紧生态环保这根弦，全力抓好鳗鱼养殖污染整治，全力抓好畜禽养殖污染整治成果巩固；▲要正视问题，坚持问题导向、目标导向，全面检视省委巡视和省生态环保督察指出的问题，逐个问题进行研究分析，逐项提出对策办法，做到一个不落、一个不放、一抓到底。▲要主动作为，坚持管行业就要管环保，进一步压紧压实责任，督促可养区内鳗鱼养殖企业落实环境保护主体责任，推广鳗鱼生态养殖技术和循环水养殖模式，严厉打击违法违规用药和使用其他违禁投入品等行为，严格限制冰鲜幼杂鱼等直接投喂于养殖生产，监督指导病死鳗鱼无害化处理和养殖废弃物的资源化利用，加快推动问题高质高效整改落实。▲要铁腕整治，整合市、县（区）两级渔业执法队伍，开展市、县（区）联合交叉执法，对整改不落实、措施不到位、整改后反弹和规模小而散的鳗鱼养殖企业，责令限期拆除，并依据相关法律法规进行严肃处理，发现一起打击一起，形成威慑。▲要闭环监管，对全市102家鳗鱼养殖场，实行挂图作战，专班推进，分类处置、闭环管理，做到整治一个销号一个，全面抓好全市鳗鱼养殖污染专项整治。会议强调，全市农业农村部门要结合省委、市委开展“再学习、再调研、再落实”活动契机，发挥牵头抓总作用，督促责任部门、县（市、区）、养鳗主体严格落实行业监督、属地管理、企业主体责任。一要持续强力治：重拳出击，铁腕整治。加强辖区内国家级水产种质资源保护区管理，加大执法力度和随机抽查力度，实行常态化、制度化、规范化管理。严格落实生态环保绩效考评，对各县（市、区）和有关责任部门，将落实鳗鱼养殖污染整改进展情况和巩固畜禽养殖污染整治成果纳入乡村振兴实绩考评、闭环落实机制“重点工作问题清单”和“比进度.比实效”防范风险点，实行每月通报。二要突出全面整：搭建网格，凝聚合力。强化鳗鱼养殖主体“一企一档”管理，联合生态环境部门，督促养殖企业落实生态环保主体责任，把养殖企业污染治理设施运行情况纳入生态环境保护执法和农业综合执法的日常巡查内容，发现问题及时下达责令整改通知单，督促企业限期整改；联合水利部门做好养鳗主体用水管理，做到进水、排水底子清，严格执行用水许可制度，严禁直排和偷排；联合自然资源部门对鳗鱼用地进行严格管理，严禁鳗鱼养殖企业占用基本农田，严禁在全市范围内新增鳗鱼养殖项目，对养鳗企业的设施农用地许可申请均不予审批；联合南平市广播电视台和闽北日报社，设立“鳗鱼养殖环境污染问题整治曝光台”，对养鳗主体落实环境保护主体责任情况进行曝光。三要坚持生态养：聚焦难点，重点突破。聚焦“卡脖子”技术难题，在鳗鱼养殖尾水综合治理上精准发力，整合全市范围各方技术优势，加大尾水综合利用技术攻关，统筹调配市、县（区）两级水产技术专家，组建鳗鱼养殖尾水综合利用技术专家组，实行专家点对点挂钩指导服务企业机制，帮助企业制定技术方案，完善处理技术措施，定期收集整理阶段性技术参数。同时，组织市、县（区）两级水产技术专家，对全市102家鳗鱼养殖场进行地毯式检查尾水处理设施，督促养鳗主体对养殖尾水处理设施进行提升改造，建设生化处理设施，安装水质在线监控设备，确保养殖尾水排放总磷污染物达到《污水综合排放标准》。四要聚焦后续转：疏堵结合，因势利导。重点在“转”字上下功夫，有针对性地对养鳗企业务工人员开展食用菌栽培、农村旅游开发、家政服务、食品加工等实用技术培训和就业指导，引导养鳗企业和务工人员转产转业。同时，结合全市打造“3+4+5”产业集群的发展契机，引导加工企业与退养户合作，带动农户建设绿色农产品原料基地或开展稻（莲、菜、鱼、螺、泥鳅、甲鱼）循环种养，拓宽退养户增收渠道，解决退养户后顾之忧。来源：南平市农业农村局投稿与新闻线索提供，请联系微信：kxyyxia★绿色发展，种业为先，市委书记高度关注这个品种的良种选育★投苗热情高涨，虾苗一天一个价！这条虾，会在2021年，越来越火吗？★水产界“达沃斯论坛”吹响行业集结号！院士、重磅企业邀您同台论道!★打通水产养殖全产业链，天邦水产产业服务中心在行动重要提醒：近期有作者通过搜索引擎搜索到假冒科学养鱼投稿网站，投稿后不仅没有下文，更有的被骗取版面费等，本刊投稿网址为：kxyy.fish.cn，不收取任何形式的版面费和审稿费，稿件一经录用，即付稿酬！敬请选择正确网站投稿！科学养鱼致力于普及养殖技术与养殖信息分享，为中国水产养殖业转型、升级、渔民增收助力，有意愿入群的朋友可以扫描下方二维码与笔者联系(请注明地区+姓名+关注品种)。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号