
微信号
gh_290a901010c0

功能介绍
黑龙江省农机鉴定官方订阅号，提供农机鉴定方面的新闻动态、政策法规、最新通知等咨询服务。
  各市（地）、县（市、区）农业农村局（农机总站、中心），有关单位：按照国家农机购置补贴工作要求，省农业农村厅将组织对全省2019-2020年度农机购置补贴政策落实情况进行调查，为了做好调查工作，定于2020年12月16日召开部署调查工作视频会议，现将有关事项通知如下：一、会议时间会议形式：以视频会议形式召开。会议地点：主会场设在哈尔滨市省农业信息中心，分会场设在各市（地）和县（市、区）。会议时间：定在12月16日9:00开始，时间约1个小时。二、会议内容部署“调查农机购置补贴政策落实情况”相关工作，省农业农村厅领导参加会议并讲话。三、参加人员省农业机械试验鉴定站、省农业机械安全服务总站、省农业机械化技术推广总站负责同志（在主会场），各市（地）、县（市、区）农业农村局负责农机化工作分管领导、农机总站（中心）主要领导、农机监理工作主要领导、农机推广站主要领导、具体负责农机补贴工作同志等（在分会场）。四、会议要求本次会议使用省农业农村厅远程培训系统，有四点注意事项。（一）及时更新视频会议软件至最新版。下载地址：http://a.wanjiaxiao.cn:8080/，点击右上角下载图标，选择对应版本。（二）软件设置服务器地址变更为a.wanjiaxiao.cn，端口号1089不变。（三）本次会议统一使用会议号方式登录。会议号10208，密码123456。昵称格式为：地市县区+单位。（四）会议上午8：00开始进行调试。请各参会单位，组织好参会人员按时参加视频会议。 黑龙江省农业农村厅农业机械化管理处               

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号