
微信号
mingshuifabu

功能介绍
明水县委县政府领导政务活动信息;明水县重要会议信息；与明水县政治、经济、社会、文化、生态发展等密切相关的其他重要政务信息。
6月17日，我县组织收听收看全市农业农村、乡村振兴、水务、招商引资、商贸流通和市场监管等重点工作推进会暨战线喜迎建党百年安全生产、信访稳定、疫情防控工作部署视频会，副市长来永见出席会议并讲话。副县长吴玉宝、王树国及水务局等相关单位负责同志在我县分会场收听收看此次会议。会议指出，各县区、各相关部门一定要深刻认识抓好当前农业农村工作的特殊重要性，保持清醒、高度重视，切实增强责任感、使命感和紧迫感，紧紧抓住当前重要的政策窗口机遇期，坚定信心稳增长，咬紧目标补短板全力以赴抓落实，再添措施、再鼓干劲，确保全面完成全年目标任务。要提高政治站位，充分认清形势，真正把“三农”工作摆在重中之重，针对工作中存在的瓶颈和问题，强化担当，狠抓落实，确保乡村振兴不断取得新成效。会议要求，2021年是“十四五”规划开局之年，是中国共产党成立100周年，全市水利系统干部职工要紧紧围绕中央、省、市中心工作决策部署，要坚决打赢农村饮水脱贫攻坚战，实现动态清零、保障供水水质、完成工作任务；要落实责任、突出重点、严格执法，全力以赴抓好河长制工作；要坚守进度底线、质量底线、安全底线，持续抓好水利工程项目建设。要高度重视招商引资工作，以高质量招商、高质量项目助推高质量发展。各部门要进一步提高政治站位，深刻认识做好疫苗接种工作的重要性，扎扎实实把工作开展好，务必坚持不懈抓好常态化疫情防控。为喜迎建党100周年创造安全稳定环境。撰稿：邓晓月审核/辛　宇  责编/邓晓月

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号