
微信号
ynqbtv

功能介绍
传播时政消息，时事追踪报道，评说难点问题，讲述百姓故事，展示人文景观！
关注丘北电视台，关注我们身边的事！
咨询热线：0876-4124332

 —丘北电视台微信公众号：瞭望丘北—文图视频 新闻速递 深度报道 美文欣赏7月21日，丘北县第十七届人民代表大会第六次会议圆满完成会议各项议程，在丘北会堂闭幕。当天上午，大会举行第二次全体会议和复会，本次会议应到会代表218名，实到会代表190名，符合法定人数。本次大会的执行主席是：秦文波、陈  宏、夏林秀、黄家和、何荣周、林志坚、马艳琼、王  聪、王家庆、毕松云、杨万明、杨秀珍、吴绍林、张朝金、张燕华、陆自忠、陆丽花、罗正海、赵承生、姜军校、钱卫萍、殷国涛、彭利鼎、詹洪江。 会议由主席团常务主席、大会执行主席陈宏主持。会议表决了总监票人、监票人名单（草案）；依法补选了丘北县第十七届人民政府县长，丘北县第十七届人民代表大会常务委员会委员（1名）。上午10点丘北县第十七届人民代表大会第六次会议举行复会，宣布选举结果。｜县委书记秦文波为新当选的丘北县第十七届人民政府县长李黎  颁发当选证书｜县委书记秦文波为新当选的丘北县第十七届人民代表大会常务委员会委员饶正学  颁发当选证书｜新当选丘北县第十七届人民政府县长李黎 、新当选丘北县第十七届人民代表大会常务委员会委员饶正学向宪法宣誓｜丘北县第十七届人民政府县长李黎作履职承诺新当选的丘北县第十七届人民政府县长李黎在会上作履职承诺时表示，将在县委坚强领导下倾尽全力、竭尽所能，以“朝受命、夕饮冰，昼无为、夜难寐”的责任担当，按照州委、州政府明确的“三个定位”和做好“普者黑三篇文章”的要求以及县委确定的发展思路和奋斗目标，在新的历史起点上，奋力推动丘北经济社会高质量跨越式发展，向党和人民交出一份合格的答卷。将坚持政治引领，始终把讲政治作为第一要求；将坚持发展为先，始终把加快发展作为第一要务；将坚持人民至上，始终把改善民生作为第一追求；将坚持依法行政，始终把善作善成作为第一标准；将坚持勤政廉政，始终把廉洁从政作为第一操守。会上，县委书记秦文波希望新当选的同志，忠实履行宪法和法律赋予的职责，忠诚于党、廉洁自律、勤勉敬业，扎实开展工作、自觉接受监督，奋力干出新业绩、展现新作为、开创新局面，不辜负全体代表和全县人民的信任与重托。秦文波指出，全县上下要把全面贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，奋力推动州委州政府和县委各项决策部署落地落实，以打造好“三个定位”和重点做好“三篇文章”的新业绩回报全县各族人民的信赖期待、回报州委州政府的关心厚爱。县人大及其常委会和全体人大代表要始终保持饱满的政治热情、强烈的使命担当和深厚的人民情怀，始终立足于全县发展大局找准角色定位、谋划推动工作，努力在打造好“三个定位”和做好“三篇文章”中拼搏奋进。秦文波强调，打造“三个定位”目标和做好“三篇文章”，要坚持党的全面领导。打造“三个定位”目标和做好“三篇文章”，要勇立潮头敢于争先。打造“三个定位”目标和做好“三篇文章”，要心系人民践行宗旨。打造“三个定位”目标和做好“三篇文章”，要凝心聚力团结奋斗。打造“三个定位”目标和做好“三篇文章”，要永葆纯洁坚守正道。秦文波要求，全县上下要继续保持拉高标杆、争先进位的这股“势”、这股“气”、这股“劲”，全力以赴抓实各项工作，确保年度各项目标任务圆满收官。一要毫不松懈抓好常态化疫情防控，筑牢防线、守住底线，切实为国守好门、为国把好关。二要紧扣既定目标，加快项目建设和产业发展，不找借口、不打折扣、不搞变通，坚决完成各项经济发展任务。三要严格依法办事，精心组织实施，认真抓好县乡人大换届选举各项工作，确保换届选举健康有序进行。四要以推进爱国卫生“7个专项行动”为引领，统筹抓好“七城创建”，确保达到国家卫生县城创建标准。五要认真抓好生态环境保护工作，推进生态环境突出问题大盘点、大起底专项行动，坚决保护好丘北的一山一水、一草一木。六要认真贯彻习近平总书记关于防汛救灾和安全生产重要指示精神，压实责任，统筹抓好地质灾害、野生菌中毒、企业生产、学生安全等防范工作，保一方平安、促一方发展。秦文波表示，县委将全面加强对人大工作的领导，一如既往地支持人大依法履行职能、开展工作、发挥作用，同时要求，“一府一委两院”要自觉接受人大监督，认真执行各项决议决定，积极为人大常委会开展调研、视察、检查创造有利条件。各位代表要珍惜荣誉、牢记使命，忠诚履职、树好形象，始终为人民鼓与呼，与人民共奋斗。各级各部门要主动为人大代表依法履职提供良好环境，认真办理人大代表提出的议案建议，确保事事有着落、件件有回音。最后秦文波说：各位代表、同志们，征程万里风正劲，扬帆踏浪再远航。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和考察云南重要讲话精神，全面落实州委州政府和县委县政府做出的各项决策部署，肩负伟大使命，把准前行航向，主动担当，扛起责任，“干在实处 走在前列”，在努力打造“世界一流”山水田园旅游康养胜地、现代农业示范县、民族团结进步示范县和重点做好普者黑湖治理保护、普者黑旅游开发、普者黑机场建设的生动实践中作出新的更大贡献！当天上午，丘北县第十七届人民代表大会第六次会议圆满完成会议各项议程，在庄严雄壮的国歌声中闭幕。《丘北县创建文明城市宣传片》记者：张天宇 陈林耕编辑：余艳敏责编：邓朝文审核：张宏映新闻热线电话：0876-4124332

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号