
微信号
zqnync

功能介绍
发布权威农业农村资讯，解读农业农村政策法规。为广大人民群众提供及时、可靠、便利的服务。推动农业供给侧结构性改革，助推肇庆农村振兴。为实现肇庆农业强、农村美、农民富作出新的更大贡献！
为深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述精神，贯彻落实全省省级现代农业产业园验收工作视频会议精神和市委市政府关于加快现代农业产业发展、推进肇庆市由农业大市迈向农业强市的工作部署，7月19日下午，肇庆市在怀集县召开现代农业产业发展暨撂荒耕地整治工作推进会，总结交流经验做法，分析存在问题不足，明确下一阶段的任务要求。市委副书记杜敏琪出席会议并讲话。会议首先由怀集县和广宁县分别介绍了推动现代农业产业发展和开展撂荒耕地专项整治的做法经验；随后市农业农村局总结通报了全市现代农业产业发展有关情况；会议最后对下阶段全市现代农业产业发展和撂荒耕地专项整治等工作作了具体部署。会议认为今年以来，全市农业农村系统深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，全面落实中央、省、市各项决策部署，大力推进现代农业产业发展工作，扎实开展撂荒耕地整治，取得了明显的成效。会议要求各地要进一步聚焦产业短板，攻坚克难、精准施策，全力推动现代农业产业高质量发展。01聚焦优势产业“搭平台”围绕市委市政府实施现代农业发展“611”工程的工作部署，聚焦粮食、水果、蔬菜、畜禽、水产、南药六大主导产业，培育主体、做大规模，引入加工、延伸链条，打造品牌、形成产业，抓好现代农业产业园、特色农业示范基地和“一村一品，一镇一业”建设。02聚焦产业链条“育主体”培育壮大龙头企业，组织做好省、市级龙头企业申报认定工作，提高传统种养型企业申报省、市级龙头企业的门槛，优先支持加工型、流通型企业申报省、市级龙头企业；强化招商引资和产业合作，大力发展发展调味品、精制食用植物油、休闲食品、即食食品、果汁饮料和中药饮片深加工产业。03聚焦流通体系抓市场建立全链条现代物流体系，强化产业辐射带动能力；以市场“小切口”打造区域“大品牌”，实现品种培优、品质提升、品牌打造与标准化生产，提高肇庆特色农产品的影响力和知名度；完善物流链，培育引进“仓储冷链、物流配送”项目和企业，布局建设冷链物流区域中心、冷链物流中转基地和“最后一公里”城配设施。04聚焦短板弱项谋项目科学系统谋划好补齐产业发展短板的项目，改变以往农业产业项目“小、散”现状；争取将更多的现代农业产业项目纳入省、市重点项目库，进一步强化政策支持；支持鼓励金融资本、民间资金投入到肇庆市现代农业产业发展，特别是短板弱项项目的建设。05聚焦绿色发展塑品牌对照国家农产品质量安全市创建标准，提高农产品质量安全监管水平，确保全市主要农产品检测合格率保持在98%以上；以建设特色农业示范基地为契机，促进农业规模化标准化生产；加强地理标志农产品保护，整合扶强一批区域品牌，不断提升“肇字号”农业品牌的知名度，培育更多在市场上叫得响、立得住的特色农产品品牌。当天上午，与会人员还实地参观了十万亩“书记田”观塘蔬菜基地（怀集县万亩蔬菜基地）、肇庆全发农产品进出口服务平台、省供销社怀集丝苗米产业园、广东地豪食品公司等示范点，切身感受上述示范点在抓撂荒整治带动规模基地建设、发展农产品加工促进规模化标准化生产、建设农产品流通贸易平台带动现代农业产业聚焦的阶段性成效。市委办二级巡视员张浩、市委副秘书长吴文颂、市政府副秘书长陈剑辉，市农业农村局梁为东、刘创、张稳成同志和有关科室负责同志，各县（市、区）党委或政府、农业农村局有关负责同志参加了会议。西江日报记者 王永强肇庆农业农村编辑部

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号