
微信号
gh_ba926110dfd6

功能介绍
信息发布
点击上方"夏邑农事"关注我们!3月31日上午, 全省全市小麦病虫害防治工作电视电话会议结束后，县农业农村局迅速学习传达会议精神,全力以赴开展小麦条锈病、赤霉病监测防控和倒春寒预防工作，全力打好“虫口夺粮”攻坚战。         4月2日上午，县农业农村局召开了小麦条锈病、赤霉病、倒春寒防控技术培训会，副局长李彦启传达了省委市委农村工作会议和全省全市小麦病虫害防治工作电视电话会议精神，对农技中心、植保站、土肥站、乡镇区域站50余名技术骨干进行技术培训。成立了“两病一寒”防控领导组和技术专家组，认真分析研判小麦条锈病、赤霉病发生趋势，研究制定了《夏邑县2021年小麦条锈病、赤霉病防控预案》。县政府印发了《关于加强小麦条锈病赤霉病倒春寒危害防控工作的通知》，压实工作责任，强化督导检查。农业农村局抽调技术骨干，分片包乡入村到田，开展实地指导，确保工作实效。目前，印制张贴小麦条锈病、赤霉病防治技术彩色挂图2万张，发放技术明白纸2万份。 供稿：张如意  编辑：夏工厂        手机扫一扫  关注更多内容 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号