
微信号
gh_b598aca44ed1

功能介绍
辽宁农业农村政策、技术、服务及发展成果官方发布平台。
2021年4月6日，全省农业农村局长会议在沈阳召开。会议以视频会议形式召开，主会场设立在辽宁省农业农村厅，各市农业农村局设立分会场。省农业农村厅党组书记、厅长陈健到会并讲话，省农业农村厅党组成员、副厅长潘东波主持会议并传达中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议以及省委农村工作会议会议精神，省农业农村厅党组成员、副厅长李德海宣读《辽宁省人力资源和社会保障厅 辽宁省农业农村厅关于表彰全省农业农村系统先进集体和先进个人的决定》。省农业农村厅领导同志，机关各处室负责同志，省农业发展服务中心、省海洋与渔业执法总队负责同志，各市、县（市区）农业农村局负责同志共计200人参加本次会议。会议指出,今年是实施“十四五”规划，开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，做好农业农村工作，具有特殊重要意义。要以实施乡村振兴战略为总抓手，深化农业供给侧结构性改革，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，实施乡村建设行动，构建联农带农利益联结机制，努力建设农业强省、粮食结余省。会议强调，作为全国粮食主产省之一，保障国家粮食安全，辽宁责无旁贷。要通过压责任稳面积提单产夺丰收，强政策保耕地挖潜力促丰收，防病虫抗灾害抓机收保丰收，全力确保粮食播种面积只增不减、粮食产量稳中有增。深入实施重要农产品保障战略，要通过推动特色种植业培优增效，促进生猪等畜禽生产平稳发展，推进渔业高质量发展，保障重要农产品供给数量、种类、质量与需求侧相适应，并强化农产品质量安全。会议指出,提升产业链供应链现代化水平。要聚焦特色优势主导产业，优化区域布局，围绕“一圈一带两区”发展格局，推进农业发展主体功能区建设。围绕“五大农产品产业链”发展格局，发展农产品产地初加工和精深加工，实现由卖原字号向卖制成品转变。让农业农村搭上数字化快车，辽宁省要促进农业大数据发展应用，加快辽宁智慧农业中心项目建设，开展“互联网+”现代农业行动，推动数字乡村建设，精准赋能农业生产、农村治理、农民生活。会议要求，集中力量突破“卡脖子”关键技术，通过打好种业翻身仗，实施农业关键核心技术攻关，推进农业机械化智能化等，加快农业科技创新与推广。启动实施乡村建设行动，将实施乡村建设行动作为扩内需、稳投资的重要抓手，持续改善村容村貌和人居环境。推动乡村基础设施和公共服务建设，启动实施农村人居环境整治提升五年行动，加强和改进乡村治理体系。持续深化农业农村改革，通过完善农村土地承包管理制度，稳慎推进农村宅基地制度改革，深化农村集体产权制度改革，培育壮大新型农业经营主体，进一步激发农业农村发展动力活力，并完善资源要素与农民利益联结机制。 转自：辽宁省农业农村厅官网

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号