
微信号
yimengxczx

功能介绍
在打造乡村振兴齐鲁样板中走在前列
点击上方蓝字关注我们为贯彻落实全省耕地和种子工作暨春季农业生产现场会议精神，3月19日，市政府在郯城县召开全市春季农业生产暨农业农村重点工作推进会议。会议聚焦重点工作任务，进行思想再发动、工作再细化、任务再落实，扎实推进各项工作开展。市政府副市长郑连胜对春季农业生产等当前重点工作进行了全面部署安排，市农业农村局党组书记、局长王康亮主持会议并传达全省耕地和种子工作暨春季农业生产现场会议精神，郯城县委书记刘连栋参加会议。期间，与会人员现场观摩了郯城县庙山镇麦田管理现场和泉源镇高标准农田施工现场，郯城县、兰陵县、临沭县分别围绕春季农业、麦田管理、春耕备播和高标准农田建设作交流发言。郑连胜围绕贯彻落实习近平总书记新时期粮食安全观等一系列重要指示精神，结合我市农村工作会议部署，对春季农业生产等重点工作推进提出了具体要求：一是切实抓好春季农业生产，把麦田管理作为夺取夏粮丰收的关键措施来抓；把确保物资供应，充分发挥合作服务组织的作用，大力开展统一耕地、统一供种、统一机械、统一病虫防治等社会化服务，作为解决无人种地、无人管理和种地成本高、关键技术落实不到位的重点工作，努力提高农业综合生产水平。二是确保粮食生产安全，要求各级党委政府增强粮食安全责任意识，坚持党政同责，采取最严格的耕地保护制度，努力挖掘扩大粮食播种面积潜力，并将省分配我市的粮食任务目标进行分解下达各县区，要求只能增不能减。同时，加快种业产业发展。深入实施农业良种工程，大力开展小麦、玉米统一供种，加快优良种新品种的繁育、引进、试验和推广应用，提高农作物良种的区域化、优质化、规模水平。三是加强高标准农田建设，高标准、高质量完成建设任务。四是围绕乡村振兴，聚力打造农产品供应基地，聚力打造乡村振兴示范片区和美丽乡村示范片区。五是加快建设美丽宜居乡村建设工作，按照建设规划方案，稳步推进，抓好落实。六是广泛开展普金融服务乡村振兴，优化农村金融供给，加大对现代种业、高标准农田、种养殖业、农产品加工业、农村基础设施、农产品仓储设施和流通体系、乡村服务业、农业科技等信贷支持。七是切实抓好非洲猪瘟防控、农产品质量安全、森林防火、农机作业和渔业生产等农业领域安全稳定工作，确保春季农业生产顺利开展。市直有关部门分管负责同志，各县区人民政府（管委会）分管负责同志和农业农村部门主要负责同志参加了此次会议。●临沂市农业农村局组织收看2021年全国暨全省农资打假专项治理行动视频会议●市委农村工作会议召开●中共临沂市委农业农村委员会召开2021年第一次全体会议●临沂市农业农村局到平邑县调研国家农业产业强镇项目建设工作●临沂市普惠金融服务新型农业经营主体暨农民合作社发展工作领导小组联络员座谈会召开●临沂：奋力绘就乡村振兴“沂蒙画卷”

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号