
微信号
xpzrmzf

功能介绍
政务公开、公益服务
6月16日，西坡镇积极组织收看收听全市农业农村重点工作推进视频会议。镇村干部及驻村帮扶工作队队长参加会议。会上，传达学习了市委书记张柯兵、市长崔景瑜关于全市农业农村工作批示，武都区、文县、宕昌县、康县、西和县等县区就水毁农田修复、厕所革命、撂荒地排查整治等当前重点工作进行了汇报交流，副市长张宏作了重要讲话。会议强调：一要全面落实党对农业农村工作的领导。充分认识到今年做好“三农工作”的重大意义。二要加强对脱贫成果的监督检查、巩固拓展和信息搜集，健全完善长效机制。三要充分认识粮食安全的极端重要性和特殊的战略定位，切实增强抓好粮食生产的责任感、使命感和紧迫感，坚决扛稳国家粮食安全重任，确保各项工作落实落细，不误农时。四要全面摸清撂荒地底数，多措并举整治撂荒地， 做到应耕尽耕，应种尽种。五要持续推进厕所革命，因地制宜，科学规划，不断提升城乡环境美丽宜居水平。六要高度重视高标准农田建设工作，加强督导，强力推进。七要扎实开展汛期安全隐患排查，提高认识，加强巡查，快速行动，积极备战，确保辖区居民群众安全度汛。往期荐读党旗引领践初心 我为群众办实事好消息！两当车站停运的2对旅客列车恢复运行啦新时代文明实践 | 志愿服务夏忙 真情助力麦收监 制 | 余雅各  责 编 | 安  阳审 核 | 胡樊莹  供 稿/ 编 辑 | 王  艳

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号