
微信号
ldxzjxzf

功能介绍
政务公开
6月16日，张家乡组织收看全市农业农村重点工作推进视频会议，乡党委、政府主要负责人、分管领导、各村支部书记、驻村帮扶工作队长参加会议。会上，传达学习了市委书记张柯兵、市长崔景瑜关于全市农业农村工作批示，武都区、文县、宕昌县、康县、西和县等县区就厕所革命、水毁农田修复、撂荒地排查整治等当前重点工作进行了汇报，副市长张宏做了重要讲话。会议强调：一要全面落实党对农业农村工作的领导。充分认识到今年做好“三农工作”的重大意义，全面抓好农业农村工作；二要加强对脱贫成果的监督检查、信息搜集，健全完善长效机制，坚决守住不出现规模性返贫的底线；三要充分认识粮食安全的极端重要性和在全局工作中的战略定位，切实增强抓好粮食生产的责任感使命感紧迫感抓好稳粮增收措施落实，确保各项工作落实落细。四要全面排查摸清撂荒地底数，扎实开展好撂荒地排查整治工作，有序推进撂荒地利用，五要持续推进厕所改造，及时回应群众诉求，加快补齐短板。同时，要保持对“大棚房”问题清理整治的高压态势，高度重视高标准农田建设，抓紧抓实当前汛期安全隐患排查等工作。监制 | 席玉杰审核 | 陈菊梅编辑 | 王   芳撰稿 | 谢鹏鹏

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号