
微信号
jqsnyncj

功能介绍
发布农业政策法规，宣传三农工作动态，提供农业技术服务。
点击原文 关注我们为深入贯彻落实全省农村工作会议和全国农资打假专项治理行动视频会议精神，推进农业综合执法，深入开展农资打假治理行动，保障农业生产安全和农产品质量安全。近日，省农业农村厅第四督导检查组一行3人，在市农业农村局农业安全与执法监督科室负责同志的随同下，来我县开展农业综合行政执法督导检查工作。督查组随机抽取城区及部分乡镇农资经营门店，实地检查了农资经营主体资格、产品包装标识、有效期、产品质量、备案管理、进销货台账记录等情况，随后在农业农村局四楼会议室召开了座谈会，县公安局、市场监督管理局、农业农村局以及畜牧兽医、种子行业管理部门负责人参加了座谈。会上，督查组听取了各部门在市场监管、执法办案等方面工作开展情况汇报，查阅了农业执法机构改革、农资打假专项治理、种业监管执法年活动、农业行政处罚案卷等相关资料，详细了解了我县农业综合行政执法机构现状、改革进展及工作开展情况，相互交流和探讨了在实际工作中存在的突出问题与解决对策。督查组对我县农业综合行政执法工作所取得的成效给予充分肯定，同时也如实反馈了在此次督导检查中发现的问题和不足，并对下一步工作提出了具体要求。最后，要求我局要以此次督导检查为契机，进一步深化认识，整合职能，健全制度，积极争取编制、财政部门支持，逐步完善农业综合执法改革目标，切实提高农业综合行政执法能力和水平，为全县农业农村经济又快又好发展提供坚强法治保障。图/文:金塔县农业农村局 王艳  总监制:王生军 监制:齐天荣 编辑:王皎

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号