
微信号
hxhm1111

功能介绍
府谷-中国黄米之乡
全省重点工作座谈会7月6日，黄河流域农业面源污染治理等重点工作座谈会在西安召开。省农业农村厅党组成员、副厅长任步学参加会议并讲话。任步学指出，黄河流域农业面源污染治理项目是高质量发展、高技术集成、高政治站位的重大项目，各级农业农村部门要以此为契机，做好项目的前期管理工作，强化项目实施理念，加快项目策划包装、补齐项目战略短板，全力推进各项工作落实落地；要围绕“两减四提一巩固”总体目标，为黄河流域农业面源污染治理提供可复制、可推广的成功经验；要充分认识黄河流域生态保护和发展特色现代农业的极端重要性，强化顶层设计，规范项目管理，加强技术集成；要充分依托产业技术体系力量，对黄河流域农业面源污染治理实施方案科学性、合理性进行把关，确保项目顺利实施和稳定达效。座谈会上，县农业农村局局长李桂锋代表我县汇报了黄河流域农业面源污染治理试点项目进展情况，与会专家对项目实施关键环节进行技术指导，厅科教处围绕农业生态环保重点工作做出明确要求。省发改委对项目实施管理情况提出有关要求。厅机关有关处（局）就做好此项目日常管理提出意见建议。（来源：陕西省农业农村厅网站）田小宁调研虫害防治工作市级检查调研7月3日，市农技中心副主任赵文忠带领技术人员到我县调研病虫害工作。在孤山镇惠农合作社，赵文忠实地查看粘虫和谷子负泥虫发生情况，并现场指导应急防治。县农业技术推广服务中心主任赵富雄陪同。7月9日，市农业农村局科教科科长白亮带领检查组到我县检查沼气安全生产工作。检查组通过实地查看部分规模化养殖场沼气工程安全运行与管理情况、听取相关企业负责人汇报、查阅安全生产档案资料、召开督导座谈会等方式对我县沼气安全生产使用情况进行详细检查。县农业农村局副局长王占宽、乡村振兴服务中心主任文清泉陪同。惠生卫调研虫害防治工作7月4日，副县长惠生卫到榆林市杂交谷子研究中心实验站调研谷子负泥虫危害防治工作。惠生卫强调，要坚决贯彻省市应急文件精神，按照“早谋划、早预警、早准备、早防治”的要求，优化监测防控措施，结合生物生态控制，科学用药，最大限度降低虫害损失。县农技中心相关技术人员、杂交谷子研究中心负责人陪同。现场推进会省级通报表扬近日，经省委、省政府同意，我省对在农村人居环境整治三年行动中作出优异成绩的150个先进集体和201名先进个人进行通报表扬。通报中，府谷县农业农村局荣获陕西省农村人居环境整治三年行动先进集体，局长李桂锋、乡村振兴建设服务中心主任文清泉荣获先进个人。（来源：陕西省农业农村厅网站）农作物病虫害防治工作会7月4日，县农业农村局召开农作物病虫害防治工作会，会议就粘虫和负泥虫紧急防治工作、和草地贪夜蛾监测工作进行安排部署。局长李桂锋、副局长闫军晓，局机关种植业科、局属相关单位负责人、农业技术推广服务中心全体人员，以及各镇负责人、业务骨干参加会议。两病防控工作会7月5日，县农业农村局召开2021年畜间布鲁氏菌病结核病防控工作会。会上，副局长闫军晓、动物疫病预防控制中心主任张利分别就2021年“两病”监测工作进行安排部署，专业技术人员就畜间布鲁氏菌病结核病病防控知识进行专题培训。各镇负责人，动物疫病预防控制中心全体人员参加会议。专题学习会7月5日，县农业农村局召开专题学习会。会上，副局长闫军晓带领局机关全体人员就习近平总书记在庆祝建党100周年大会上的重要讲话精神进行集中学习。人居环境整治提升督查安排会7月6日，县人居办组织成员单位召开人居环境整治提升五年行动督查安排会。会上，县农业农村局副局长王占宽，乡村振兴建设服务中心主任文清泉对督查工作进行安排部署，要求全体督查人员要深入镇村，对全县农村环境卫生保洁、农村人居环境整治长效机制建立运行情况进行全面督查。县住建局、生态环境局、爱卫办及农业农村局相关科室负责人参加会议。保护种业知识产权专项整治视频会7月6日，农业农村部召开保护种业知识产权专项整治行动视频会议，中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于种业振兴的重要论述和中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，落实党中央、国务院决策部署，扎实开展保护种业知识产权专项整治行动，加快推进法规修订、标准制定、品种清理和案件查处，标本兼治打击侵权违法行为，为种业振兴营造良好环境。县农业技术推广服务中心、农业综合执法大队及局机关相关科室负责人在府谷分会场收看会议直播。种畜禽许可实地核查7月7日，县农业农村局组织专家组对恒昌牧业发展有限责任公司种畜禽生产经营许可条件进行实地核查。核查中，专家组成员依据《中华人民共和国行政许可法》《中华人民共和国畜牧法》和《陕西省农业厅办公室关于实行种畜禽生产经营许可证分级管理的通知》有关法律规定，按照职责分工依次对种畜禽场软硬件设施条件，种畜禽场存栏、出栏等生产能力，各项生产管理制度，种畜禽繁育技术资料，动物防疫条件，以及种畜禽品种来源证明，检疫票证等进行逐一查验。由于恒昌牧业发展有限责任公司符合法定条件，7月8日，县农业农村局向其颁发《种畜禽生产经营许可证》，并依法予以公开公示。动物疫控中心7月6日，县动物疫病预防控制中心派官方兽医到府谷县兴茂发展有限公司开展产地检疫工作。畜牧技术服务中心7月6日，县畜牧技术服务中心派业务骨干参加榆林市畜牧兽医服务中心召开的水产绿色健康养殖技术培训会。7月6日-8日，县畜牧技术服务中心技术人员到武家庄、新民、木瓜等镇的11个青贮饲草试验田开展生长数据采集和种植技术指导。农安中心清水区域农牧业推广中心农技中心农业综合执法大队乡村振兴建设服务中心END扫码关注我们获取更多府谷农业资讯府谷县政务微信公众号1往期回顾府谷县农业农村局庆祝建党100周年特刊府农技病虫情报（第四期）府谷县农业农村局一周简报（6-25）府谷县农业农村局一周简报（6-18）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号