
微信号
hmtv1992

功能介绍
发布黄梅电视台的栏目信息，提供与观众互动的平台。
6月23日上午，全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接暨农业产业化工作推进电视电话会议举行。省委书记应勇出席会议并讲话，省委副书记、省长王忠林主持会议并讲话。县委书记马艳舟，县委副书记、县长刘欲晓，县委副书记、县委政法委书记高维鹏以及杨立峰、吴黄专、费军广、黄治冶、潘泽锋、潘郭华等县领导在我县分会场收看收听了会议。会议指出湖北作为农业大省，实现“建成支点、走在前列、谱写新篇”奋斗目标，必须坚持把“三农”工作作为重中之重；做好新时代“三农”工作，必须坚持把乡村振兴战略作为工作总抓手；实施乡村振兴战略，必须突出抓好有效衔接、农业产业化等重点工作。促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。会议强调要毫不放松抓好巩固拓展脱贫攻坚成果这个重要任务。要落实好防止返贫动态监测和帮扶机制。要继续加强就业帮扶、产业帮扶，做好脱贫群众技能培训，加强与企业用工对接，稳定脱贫人口就业；要深入实施易地扶贫搬迁后续扶持，确保搬迁群众稳得住、有就业、逐步能致富。要加强扶贫项目资产后续管理，有序推进确权。会议强调要把握好节奏、力度和时限，扎实做好有效衔接各项工作。要加强政策衔接，保持总体稳定。要加强帮扶力量衔接，做好各类帮扶政策统筹、资源统筹、力量统筹、机制统筹，形成帮扶合力。要继续实施选派驻村第一书记和工作队制度，确保选得优、下得去、融得进、干得好，为乡村振兴提供坚强组织保证和干部人才支持。要抓好考核评估，促进责任落实、政策落实、工作落实。会议强调产业兴旺是解决农村问题的重要前提。要优化主导产业布局，着力打造十大重点农业产业链。各地要结合实际、突出重点，尊重市场规律，依靠市场力量，打造一批创新能力强、产业链条全、产业效益高的全产业链，让更多农民参与融入农业产业链和价值链。要多措并举支持农业龙头企业做大做强。要在“特色”和“融合”上做文章。要做实服务保障，各地各部门要拿出实实在在的措施，大胆探索创新，善于学习借鉴。会议要求要坚持“五级书记”抓巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴，县委书记要把主要精力放在“三农”工作上，当好乡村振兴的“一线总指挥”。要以换届为契机，选优配强县乡领导班子和村“两委”成员，深化党建引领乡村治理，发挥基层党组织带农富农作用。要切实转变工作作风，以拼的精神、抢的劲头和实的作风，一项一项落实、一件一件完成，让广大群众更有获得感幸福感安全感。会议要求要提高站位抓落实，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求上来，以“拼抢实”的状态和作风推动工作落地。要聚焦重点抓落实，强化责任抓落实，推动“三农”工作上台阶上水平，更好促进全省高质量发展。全媒体记者︱张志林责任编辑︱郑鉴峰监制︱严晓晴总监制︱蒋毅

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号