
微信号
zjkjxytwxsh

功能介绍
湛江科技学院会计学院，隶属湛江科技学院二级学院。以全心全意服务学生为宗旨，定期推送校院动态、党团工作、教务教学资讯、学生活动信息、时事热点。感谢您的关注～
学习精神会议之向袁隆平爷爷学习做一粒好种子袁隆平简介1930.9.7-2021.5.22     1930年9月7日-2021年5月22日，男，汉族，生于北京，无党派人士，江西省九江市德安县人。享誉海内外的著名农业科学家，中国杂交水稻事业的开创者和领导者，中国共产党的亲密朋友，无党派人士的杰出代表，“共和国勋章”获得者，湖南省政协原副主席，国家杂交水稻工程技术研究中心原主任，中国工程院院士，被誉为“杂交水稻之父”。会议流程      袁隆平爷爷的事迹可歌可泣，在平凡中造就伟大，敢于创新，执着追求的精神更是值得我们去学习。      为了进一步学习袁隆平爷爷的精神，我部门在2021年6月15日晚开展了向袁隆平爷爷学习做一粒好种子的精神会议，让我院学子在文字讲解和视频观赏中可以进一步了解袁隆平爷爷的生平与精神。会议共三项流程：一、精神文件学习二、观看《袁隆平》电影三、思想感悟01精神文件学习       在学习过程中，我们知道了，袁爷爷说的好种子是创新、奋斗的种子，是爱党爱国爱民的种子，是执着追求、永不言败的种子。而这些也正如我辈作为新一代青年大学生应该具备的优良品质。       我们要向袁隆平爷爷学习，要学做一粒爱国、创新、奋斗的好种子，以实际行动纪念袁隆平爷爷。02观看《袁隆平》电影  通过观看《袁隆平》这不电影，让同学们对袁隆平爷爷的形象有一个更为直观的印象。03思想感悟      在观看完电影后，三位同学主动向我们分享了他们的观后感悟。在听完同学们的感悟后，我们可以看到同学们通过观看袁隆平爷爷的一生，清晰地认识了袁爷爷身上，爱国的大义、为民的壮举、坚持的本色，让同学们更为深入的了解了袁隆平爷爷这平凡且伟大的一生是在坚持中收获成就的。      袁隆平爷爷生于平凡，但他却用一生去奋斗、去耕耘，用最热爱的土地养活了难以计数的人们。帮助中国人们“端牢饭碗”的袁隆平爷爷，值得我们世世代代都去铭记。————会计学院团委办公室————编辑|刘翠媚图片|阮楚翘初审|施春梅复审|郭逸微终审|许中航

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号