
微信号
wyxzfw

功能介绍
翁源县人民政府门户网站公众号。
7月5日，韶关市促进农业转移人口市民化加快新型城镇化（南雄）现场会召开，深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话和关于推进以人为核心的新型城镇化的重要论述精神，贯彻落实中央和省关于推进新型城镇化的决策部署，研究部署我市促进农业转移人口市民化工作，大力推进新型城镇化、加快建设宜居宜业宜游善美韶关。市委书记王瑞军出席会议并讲话，市长陈少荣主持会议，市政协主席王青西，市人大常委会党组副书记、副主任邓小杰出席会议。会议以视频会议形式开至各县（市、区），县委书记黄令遥，县委副书记、县长谭晓健，县委常委、副县长张毅，翁城镇主要负责同志在主会场参加会议。我县设分会场，县人大常委会主任温毅麟，县政协主席陈建为在我县分会场参加会议。王瑞军指出，推进以人为核心的新型城镇化，是以习近平同志为核心的党中央深刻把握新时代新阶段我国经济社会发展规律作出的重大战略部署，是国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确的重要任务，是贯彻习近平总书记重要论述精神的具体行动，是解决发展不充分不平衡的重要抓手，是推动韶关高质量发展的强大引擎。王瑞军指出，要按照国家“十四五”规划纲要的要求，坚持走中特色新型城镇化道路，深入推进以人为核心的新型城镇化，以城市群、都市圈为依托，促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展，使更多人民群众享有更高品质的城市生活。各地各部门要以重点突破带动全局，推进更高水平的新型城镇化。一要在促进农业转移人口市民化上重点突破，激发农业转移人口进城入户积极性，全面落实户籍制度改革政策，提升农业转移人口技能，强化进城落户人口权益保障。二要在建设宜居宜业宜游城市上重点突破，发挥规划的引领作用、中心城区的龙头作用、县城的支撑作用和中心镇的集聚作用。三要在推动产城融合发展上重点突破，注重发挥园区产业集聚效应，打造新平台新产业，发展城市服务业。四要在推进城镇治理现代化上重点突破，提供更加优质的公共服务，推进更加智慧的城镇管理，营造更加文明的社会风尚。王瑞军强调，推进以人为核心的新型城镇化，政策性强、涉及面广，必须加强组织领导，压实好工作责任，处理好重大关系，落实好政策配套，加快形成强有力的组织保障、制度保障、政策保障，以越是艰难越向前的精气神攻坚克难，确保工作落地见效。陈少荣要求，各级各部门要认真贯彻落实好本次会议精神，加强领导，精心组织，全力做好做足新型城镇化这篇“大文章”，为我市高质量发展赋能增效。相关工作方案和政策文件将在会后印发至镇（街），各责任单位要认真组织实施；市直各单位要加大对各县（市、区）和镇（街）的政策指导，强化土地、资金、人才等要素保障，确保政策落地见效，奋力开创韶关新型城镇化发展新局面。会议对《关于韶关市促进农业转移人口市民化加快新型城镇化的若干政策措施》《韶关市“139+”美丽圩镇建设改革试点工作方案》《韶关市关于农业转移人口农村“三权”依法自愿有偿退出的实施细则（试行）》《韶关市农业转移人口 市民化就业创业政策扶持实施细则（试行）》《韶关市农业转移人口市民化户籍便民实施细则》《韶关市公职人员市民化专项行动方案》《韶关市农业转移人口住房支持政策实施细则》进行了说明。乐昌市、武江区、翁源县翁城镇作了发言。县领导凌福传、陈冰、林有成、李庆生、林继开、朱新玉，各镇党委、政府主要负责同志以及县直有关单位主要负责同志在我县分会场参加会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号