
微信号
gh_60ac192e27bf

功能介绍
传递延军发展动态，提供便民服务咨询，关注群众社情民意，展现大美生态映像。 感谢您的关注！
头条农业暨工程建设现场推进会共青农场有限公司延军农场有限公司名山农场有限公司军川农场有限公司绥滨农场有限公司二九〇农场二九〇轻简栽培模式示范区面积4480亩，以“标准种植”控成本，以“数字管控”增产量，并采用分段收获、规模格田替代一般农田、旱平免浆、有机肥替代化肥及侧深施肥、地表水控制灌溉、绿色农药替代传统化学农药、生育后期增施叶面肥、智能化农机装备应用等8项节本增效技术融合集成。轻简栽培模式减少了水整地、施用基肥、返青肥、分蘖肥等作业环节，2个劳动力基本可完成整套栽培模式，可以达到节水、节肥、节药、节省人工及增加土地利用率的效果，亩生产成本可控制在900元/亩以内，可实现节本增效260元/亩以上。小城镇综合基础设施建设项目，项目总投资1975万元，其中申请中央资金1580万元，农场自筹395万元，7月6日基本完成项目建设内容。建成以后，农场的基础设施条件得到明显的改善，解决百姓日常生产、生活的重大民生问题，同时极大的促进场区的经济往来，充分发挥对外联系的优势，改善了农场的投资环境，并辐射带动了周边地区的经济发展。 泥鳅、鱼、蟹稻有机种养基地位于东山管理区，种养面积180亩，以稻花香4号为种植品种，可实现全程有机种植。通过按量投入蟹苗及泥鳅苗，控制田间种养面积比为11:1，定期投入小杂鱼及饲料的方式，达到螃蟹生长快的效果。稻田生态共养亩综合效益可达到1700元。来源：共青 延军 名山 军川 绥滨 二九〇图文/视频：刘洪军 李晟 桂永生 周伟 朱兆璐 杨嘉琦 王晓萍 贾鸿雨 张天 徐晓玉 李兴 张琳娜编辑：刘洪军审核：李艳秋监制：王春红来源:美丽宝泉岭

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号