
微信号
weikanbaoqing

功能介绍
仰观天府之大，俯察民生之微。
　　3月22日，县委副书记、县长徐斌义主持召开农业农村重点工作推进会议，持续推进当前疫情防控和农业农村重点工作“两手抓、两不误”。县领导韩恩波、隋国龙、田勤海及政府党组成员叶玉刚出席会议。县农业农村局、水务局、生态环境局等单位和十个乡镇相关负责人参加会议。【视频】　　会议听取了宝清县最严格秸秆禁烧政策、宝清县秸秆综合利用补贴政策、宝清县2020年农村饮水安全工作部署安排、各乡镇秸秆禁烧及综合利用和农村饮水安全、宝清县2020年春季重大动物疫病防控工作情况、宝清县中草药产业发展补贴政策的汇报。　　徐斌义在会上强调，当前，正处于备春耕生产的重要时期，秸秆禁烧工作也进入了关键时期。各乡镇、各单位、各部门必须充分认清形势，提高思想认识，保持清醒头脑，严格落实省、市、县“全域全时段全面禁烧”工作要求，解决遏制露天焚烧行为。要紧盯关键时段、关键地块、关键人群，坚持死看死守、疏堵结合，不断加强网格化管理，让责任再细化、落实更到位。要广泛宣传秸秆禁烧的严峻形势和坚决态度，向广大农户深入传达遏制秸秆露天焚烧行为的坚决性和重要性，明确告知农户秸秆禁烧没有“窗口期”，从根本上杜绝任何可能存在的侥幸心理，切实提高其禁烧秸秆的意识。要制定落实各项补贴政策，加强秸秆综合利用技术推广，指导农民休耕增产、免耕播种，推动秸秆还田技术、农耕技术普及到位，因地制宜全面解决秸秆难题。要全面排查、依法打击任何焚烧秸秆的违法行为，做到精准打击、绝不手软。要形成全县秸秆禁烧工作合力，以有力有效举措全面做好秸秆禁烧和综合利用工作，确保不着一把火、不冒一缕烟，全力实现县域内“零火点”目标。　　会议还对做好重大动物疫病防控、中草药种植加工产业等农业农村工作进行安排部署。记者：裴峪 李楠视频：李秋责编：王艳媛

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号