
微信号
xczxjxs

功能介绍
讲好乡村振兴故事，画好三农致富群像。《绿色农业进行时》正式升级改版为《乡村振兴进行时》，每天19:00——19:15海南经济频道播出。
昨天上午，全省农业种质资源普查部署视频会在海口召开。此次农业种质资源普查是我省规模最大、覆盖面最广、涉及品种最多的一次大行动，涵盖到农作物、畜禽、水产等农业种质资源领域。具体什么情况？一起了解一下。中国热带农业科学院环境与植物保护研究所 副所长 李勤奋: 目前，我们收集的有生化微生物，还有大型真菌，环境微生物，在我们农业领域是一个非常重要的功能单元。在整个种质资源的挖掘，和进一步的创新利用上，对于保障我们农业的可持续发展，特色资源的挖掘，都会发挥更大的一个作用。海南省农业科学院 研究员 顾丽红: 海南的家禽虽然数量很多，养殖的话，我们也很清楚，海南的养殖有一些大型的企业，他们在有一些品种的保护上还是非常得力的。小的（养殖）进行了集中性，规模化的饲养，所以我们就能针对性地去进行调查、研究，然后进行性能的测定，我们会配合好国家这次的资源调查。海南省农业农村厅 副厅长 罗东: 今天部署启动的农业种质资源普查工作是一项基础性工作，也是种质资源保护和利用的一个前提和基础，是打好种业翻身仗的第一仗。通过普查工作将建立全省的农业种质资源目录，为科学开展保护利用，提供可靠的依据。来源：乡村振兴进行时记者：张津瑜 滕宇龙总监制：许云 谷晓晶监制：曹召臣 吕东海 高原执行制片人：刘俊主编、导播：杨柳责任编辑：吴虹妮新媒体：何骥包装：吴玉珠了解更多资讯敬请收看 海南经济生活频道每天19:00 《乡村振兴进行时》

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号