
微信号
gh_eaea910c9dc3

功能介绍
发布应急管理政务和预警信息，开展应急管理、安全生产、防灾减灾知识宣传。
会议首先由武国定副省长介绍了目前全省的防汛救灾形势，郑州、安阳、鹤壁、新乡等地市负责人对本地区的的防汛抢险、救援安置、灾后恢复重建工作进行了汇报发言。随后省长王凯对全省防汛救灾工作进行了总体安排部署，省委书记楼阳生重点工作进行了强调。要求一要抓住时机除险加固，同时毫不放松加强值班值守和巡查检查；二要抓实救灾恢复生产，对水毁工程、水毁房屋、水毁农田等加快修复，把灾后群众生产生活安排好，把群众切身利益维护好；三要抓紧抢修恢复秩序，加快供电、供水、通信、交通等全面恢复运行，推动生产生活秩序全面恢复；四要抓好调度保供稳价，强化市场监管，严防哄抬物价、扰乱市场行为，确保群众日常生活必需品供应充足、价格稳定。各级防汛指挥部要在继续全力以赴抓好防汛救灾工作的同时，坚持问题导向，查漏补短，改进提升；既立足当前，又着眼长远，拿出系统解决方案，全面提升防汛抗灾能力和应急管理水平。全省视频调度会议结束后，市委书记高建军、市长李湘豫分别讲话要求各县区、各部门认真贯彻落实省防汛调度会议精神，全力做好防汛救灾和灾后重建工作。县长王红涛对全县下一步工作进行了安排，一是要开展消杀工作，二是针对淤泥河王庄段出现的险情，要求水利部门举一反三，分组分包乡镇对全县河道堤防、桥梁、涵闸存在的隐患进行再排查、再整改。县委书记韩治群强调，各级各部门要认识消杀工作的必要性，科学组织消杀工作；各乡镇要加强巡堤查险，发现险情第一时间进行处置；水利部门要对存在隐患的河道堤防、桥梁、涵闸以及水毁工程及时进行加固维修；住建部门要加强对农村房屋隐患的排查，对易倒塌的危房依法依规下达限期拆除的通知书，避免发生因危房倒塌出现伤亡事故；农业部门要对农田积水严重的农作物生长情况进行检查，指导农民进行农作物救治或补栽其它作物，把经济损失降到最低；各部门、各乡镇要共同协作，做好防汛救灾和灾后恢复工作。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号