
微信号
shaanxi-nynct

功能介绍
发布农业农村权威信息、解读惠农强农政策、记录陕西农业农村发展，和您一起寻找名特优农产品，体验美丽田园风光，陕西省农业农村厅期待您的关注！
7月14日，陕西省农业农村厅联合省市场监督管理局、省公安厅等8个部门召开全省食用农产品“治违禁控药残促提升”三年行动部署视频会议。省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安参加会议并讲话；省公安厅、省市场监督管理局有关负责同志就相关工作进行安排部署；宝鸡市、渭南市、榆林市神木市、商洛市镇安县农业农村局负责同志作交流发言。省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安讲话张盈安指出，开展食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动，是落实习近平总书记“四个最严”要求、保障农产品和食品安全的具体实践，是当下的一件大事、急事、难事。各地各部门要强化系统观念、底线思维，以问题为导向，出重拳、用实劲，多措并举、靶向施策，为农业高质量发展打基础，全面助力乡村振兴。张盈安要求，各地各有关部门要按照实施方案要求，对标对表，加快推进重点任务落地，力争一年整治有好转，两年攻坚有成效，三年巩固可持续，基本解决违法使用禁限用药物问题，有效遏制常规农药兽药残留超标问题。张盈安强调，各地各有关部门要切实增强责任感、使命感、紧迫感，集中力量资源，完善综合保障，扎实开展好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年治理行动，实打实向广大人民群众交账。省市场监督管理局二级巡视员张红晨部署工作省农业农村厅等8个部门有关处室，厅属有关单位的负责同志在省级主会场参会，各市县区农业农村、法院、检察院、工信、公安、市场监管、卫生健康、通信等部门负责同志2057人在108个分会场参会。 省级主会场（来源：厅农产品质量安全监管局）

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号