
微信号
tjnyncw

功能介绍
天津农业农村信息发布
7月6日，农业农村部召开保护种业知识产权专项整治行动视频会议。中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健，最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话。市农业农村委党委书记、主任王宝雨出席了天津分会场会议。会议指出，加强种业知识产权保护，是对种业创新者核心利益的最大保护、对增强我国种业竞争力的最大激励、对打好种业翻身仗的最大支持。要把健全种业知识产权保护制度作为提高自主创新水平的战略性安排，持续推进种业全链条知识产权保护。针对假冒套牌、仿冒仿制等行为开展专项整治，净化种业市场，激励保护原始创新。　　会议强调，开展专项整治务必奔着问题去，确保措施精准管用、落地见效。推动行政执法和司法保护紧密衔接。严格品种管理，着力解决品种同质化和仿种子问题。完善法律法规，探索建立实质性派生品种制度，防止低水平重复育种。会议要求，要按照专项整治行动部署，加强组织领导，压实属地责任，强化部门协调配合。畅通举报渠道，完善投诉举报处理机制，及时核查处理举报线索和转办案件，做到件件有着落。建立健全激励约束机制，加强监督检查。广泛开展种业知识产权保护宣传活动，探索建立知识产权侵权主体“黑名单”制度，不断提高全社会特别是种业企业知识产权保护意识。宝雨书记要求，在“十四五”开局之年，落实中央关于打好种业翻身仗部署要求，要抓好农业种质资源普查、种业知识产权保护和种业企业培育等重点工作。抓紧制定我市保护种业知识产权专项整治行动实施方案。摸清现阶段我市种业企业底数、种子侵权案件发生情况、种子行政执法现状。加强保护种业知识产权宣传，畅通举报渠道，严格线索核查处理。针对保护种业知识产权存在问题，要勇于直面问题、敢于担当，积极研究措施，推动现代种业高质量发展。市农业农村委、市高院、市三中院、市公安局、市司法局、市工信局、市市场监管委、市知识产权局等有关单位和部门负责同志,以及科研机构、种业企业和种子协会代表在天津分会场参加了会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号