
微信号
hbzxnsyh

功能介绍
湖北竹溪农村商业银行是经中国银行业监督管理委员会批准设立的一家股份制商业银行，是竹溪辖内网点分布广、从业人员多、服务范围广、存贷规模大的银行业金融机构。
     为进一步提升湖北竹溪农商银行防案控险水平，促进稳健经营，7月13日晚上，竹溪农商银行在县行八楼会议室以视频会议的方式召开了2021年7月份合规案防培训暨当前重点工作督办（视频）会,会议由本行纪委书记、监事长叶龙主持。县行在家领导班子成员、机关全体人员、各支行全体员工共245人参加会议。     会上，特邀了竹溪君迪律师事务所孟君迪律师进行授课，孟律师就《银行工作人员常见的12个罪名》等法律知识进行讲解，详细讲解了金融从业人员可能涉及的违法行为和量刑标准。     本行纪委办公室人员组织学习了《关于近年来工作中主要风险点的风险提示》、认真学习了市行纪委书记、监事长胡艺在参加中国纪检监察学院举办的”纪检监察干部综合能力提升班”上的交流文章《深化以案促治 筑牢合规底线》。     本行合规与风险管理部人员组织领学了《关于全省农商行案件（风险）情况的通报》、《湖北省农村信用社联合社办公室关于进一步加强柜面业务案件防控工作的通知》、《全省农商行2021年案件防控暨员工行为管理工作会上的讲话（程贤文）》等文件和讲话精神，并就如何做好案件防控工作、合规及案防的工作职责、二季度案防合规检查存在的问题等内容进行了讲解。     会议就当前重点工作也进行了督办，强调要全力以赴抓好稳存增存工作、全力以赴抓好电银业务拓展和质效提升、全力以赴抓好微贷助力乡村振兴和白领贷批量授信、全力以赴抓好风险化解等工作。     会上，对前期防案控险专项治理活动的开展情况和纪委监督工作进行了总结分析，对后期如何进一步做好防案控险工作，强调要做到“五抓五到位”：一抓内控制度建设，做到全员合规意识提升到位。要进一步加强教育培训、强化合规文化建设、强化警示教育。二抓内控制度保障，做到规章制度落实到位 。要进一步强化内控合规管理长效机制建设、提高内控合规风险监测和处置能力、巩固内控合规建设成果。三抓内控合规体系建设，做到管理人员履职到位。要进一步强化“三会一层”履职尽责、强化内控合规治理架构建设、强化管理人员职责落实。四抓内控制度落实措施，做到监督检查整改到位 。要进一步强化监督检查、强化风险排查、强化例会分析。五抓内控制度执行力，做到责任追究到位 。要进一步建立严格执行规章制度的倒逼机制和监督机制、建立案件防控责任和查处机制等。最后，为进一步强化纪委执纪监督的保障作用，会议还进一步严明了纪律规矩、重申了监督重点、明确了追责问责等要求。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号