
微信号
qartvcn

功能介绍
纵览庆安大事，关注城乡发展，传递最新信息，庆安广播电视台您值得关注的新闻媒体。宣传庆安，服务群众，办活栏目，打造精品，我们一直为这一神圣使命拼搏努力。
     县长仇文会主持召开县政府2021年第6次常务会议     7月23日，县长仇文会主持召开县政府2021年第6次常务会议。会议以视频形式召开，县领导邹小宁、王涛、杨士锋、温兴国、聂艳双、刘奉宸、于洪伟参加会议。县领导孙敏、郭辉及各乡镇、各街道、相关部门负责同志列席会议。     会上，传达了国省关于防汛救灾工作重要指示精神、省政府第75次常务会暨2021年上半年经济形势分析反思会议精神，听取了庆安县“七一”期间安全生产工作、庆柳社管委组建社区情况、2021年乡村振兴衔接资金安排情况、成立庆安县格木克河流域水系连通及水美乡村建设试点工程指挥部情况的汇报，讨论通过了《庆安县人民政府与黑龙江省交通投资集团有限公司战略合作框架协议》。     会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾的重要指示精神，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位。要抓好监测预警，做好预警信息发布；要抓好山洪地质灾害、水库、河流等重点部位防控，及时消除各类问题隐患，确保我县安全度汛；要抓好人员物资准备，全力提升应急保障能力；要抓好值班值守和信息报送，确保联络畅通、信息共享、指挥高效。     会议要求，关于上半年经济形势分析反思工作，相关部门要切实增强责任感和紧迫感，认真分析调度各项指标，查缺补漏、针对解决，努力完成全年任务目标。要抓好招商引资，围绕自身发展优势和产业链延伸招大商、引大资，不断培植壮大现有企业存量。要抓好项目建设，抢抓施工黄金期，加快重点项目建设进度。要抓好产业升级，坚持工业化思维抓农业、一体化思维抓产业，延伸产业链条，实现差异化发展。要抓好营商环境，从制度改进、优化程序等方面着手，提升服务质效。要抓好合作争取，在对外合作和对上争取上下功夫，为县域经济发展赢得更多支持。     会议还研究了其他事项。     会前进行了微学习，与会同志共同学习了《中华人民共和国安全生产法》。          县长仇文会主持召开县政府党组（扩大）会议     7月23日，县长仇文会主持召开2021年第4次县政府党组（扩大）会议，县领导邹小宁、王涛、温兴国、聂艳双、刘奉宸、于洪伟参加会议，各乡镇、各街道、相关部门负责同志列席会议。     会上，集中学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神；传达了市委书记孙恒义在全市省委政治生态建设成效考核反馈问题整改工作推进会议和全市警示教育大会上的讲话精神。     会议要求，各级各部门要在学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记的重要讲话精神下功夫。要吃透精髓实质，理解核心要义，把握实践要求。要抓好宣传动员，结合我县实际开展准确生动、各具特色的宣传活动。要做到学以致用，推动县委“一个目标、三大要务、五个提升”思路目标落地见效，不断提升人民群众的幸福感、获得感、安全感。     会议强调，要充分认识建设风清气正政治生态的重大意义，不断增强工作的责任感、使命感和紧迫感；要坚持警钟长鸣，守好廉洁底线，切实筑牢拒腐防变的思想防线；要落实好“一岗双责”，把业务工作和廉政建设工作同部署、同推进、同落实，推动党风廉政建设取得实效。记者 ：尹英杰 练德勇    《庆安新闻》播出时间  首播：晚19：30                 次日：早 7：00   中午11：50凡标有庆安县融媒体中心新媒体的视音频资料，版权均属庆安县融媒体中心所有。任何媒体、网站或个人未经庆安县融媒体中心协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。违者庆安县融媒体中心将依法追究责任。 编辑:  王秀颖     姜智宇 审核：张显志      监审：邓海江

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号