
微信号
gh_2f7ae25bd244

功能介绍
宣传农业法律、法规，推广农业实用技术，服务农业、农村和农民。
为动员部署2021年全国农资打假专项治理工作，做好春耕备耕，切实维护农民利益，稳定粮食生产。3月16日上午，全国农资打假专项治理行动视频会议召开。我县在县农业农村局四楼会议室设分会场，县农业农村局、县法院、县检察院、县工信局、县公安局、县市场监管局、县供销社、县综合执法局、县畜牧事业发展中心分管负责人和联络人，部分相关科室负责人等28人收听观看。会上，山东、广西、甘肃、江苏等地相关部门负责同志关于对农资打假专项治理工作进行了总结发言。会议要求，要充分认识当前时期农资打假工作的重要意义。今年是国家“十四五”规划首年，也是落实抓好粮食安全的关键年，各级各部门要充分认识农资打假的重要意义，切实提高站位，把农资打假，保障粮食生产当做当前工作的重中之重来抓。要坚持属地管理、标本兼治、打防结合，切实抓好2021年农资打假专项治理行动，农业、供销、市场监管、公安、法院等部门要加强联动，协同配合，明确责任，做好属地内重点领域化肥、农药、种子、兽药、农膜等重点农资品的全覆盖检查，加大对农资品制假、售假的处罚力度，对坑农、害农现象绝不姑息，切实维护群众利益，保障农业生产，维护“舌尖上”的安全和粮食安全。要加强关键时节个别农资品生产供应，多开展“放心农资下乡”活动，维护农资市场稳定。要优化农资审批管理，对绿色农资减审批，对高毒、高污染农资品绝不放过。各级各部门要创新农资监管方式，完善监管手段和机制，同时加强农资打假宣传服务，利用农村人才培训和标语上墙等，提升农民识假、辩假能力。全国农资打假专项治理视频会议之后，全省农资打假专项治理行动视频会议召开，会议安排部署了2021年全省农资打假相关工作，会议强调，当前是春耕备耕关键时期，各与会部门要坚决贯彻落实全国农资打假专项治理行动会议精神，提高政治站位，突出重点，加强协作、明确责任、立即部署，扎实推进2021年山东省农资打假专项治理工作，切实维护好农民群众合法权益，稳定粮食生产安全。会上还对全省春粮播种、预防农业灾害、抓好畜禽疫病防控、农村沼气、农业农村经济运行等工作进行了安排部署。撰稿：李亮编稿：冯娟审稿：王兆江  立足三农，服务三农，发展三农

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号