
微信号
wenshangnongye

功能介绍
帮助您解决农业生产过程中遇到的问题，服务于汶上县农业农村经济发展。
   7月14日下午，汶上县“按揭农业”暨金融支农工作推进会议在国防大厦523会议室召开。县乡村振兴指挥部副指挥长、县委常委、统战部部长武文忠出席会议并讲话，县乡村振兴指挥部副指挥长、县人大常委会党组副书记、副主任王允国主持会议，县直有关部门、各镇街相关负责同志及金融挂职副镇长参加会议。会上，县农业农村局党组书记、局长田文战同志传达了《关于加快“按揭农业”试点建设助推乡村产业发展的实施方案》。各镇街依次汇报了金融支农工作开展情况，结合镇街实际提出下步工作计划。武文忠部长就深入推进“按揭农业”金融支农工作强调：一是强化领导，专班推进。各镇街要成立金融支农工作专班，充分发挥金融副镇长作用，调研产业情况，确定主导产业，努力打造“按揭农业”产业示范园。二是找准路径，快速实施。抓住送金融专家入镇街的机遇，主动了解新型经营主体需求，切实让金融产品发挥作用。三是创新方法，先行先试。学习诸城“按揭农业”先进模式，摸清镇街底数，鼓励新型经营主体及农户以“按揭”方式发展设施农业，大胆试行。四是严格要求，强化督导。各“按揭农业”示范园区要挂图作战，明确时间节点，县“按揭农业”专班根据时间节点加大督导力度，定期对工作推进情况进行通报排名，切实将按揭项目“落地生根”。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号