
微信号
sltv666

功能介绍
石林世界   世界石林 抢先获悉石林新闻，即时收取权威资讯
7月19日下午，昆明市召开“干部回乡规划乡村振兴行动”动员会。石林县领导李雁昆、李道平、张灿、万春林、宗家富、王斌宁、周林春、陈永宁、毕文祥等在石林分会场收听收看视频会。昆明市委副书记刘申寿在动员讲话时指出，乡村振兴，规划先行。“干部回乡规划乡村振兴行动”是乡村振兴的迫切需要，同时能够切实解决乡村规划力量不足、资源不足的问题。各回乡干部工作组要在乡村（街道）党委（党工委）的领导下，增强主人翁意识、发挥主导作用，盘清底数、厘清发展思路、研究制定规划，为乡村振兴制订时间表、画出规划图；由市委组织部、市自然资源局、市生态环境局、市农业农村局、市文化和旅游局等部门牵头组建的业务工作组，是“1+5”乡村振兴系统规划编制的专业技术力量和有力支撑，要摆正位置，协调专业力量，配合好回乡干部工作组开展工作。刘申寿强调，要建立完善乡镇具体负责、市县两级支持帮助的工作机制，回乡干部工作组主导工作机制，市县两级业务主管部门负责业务指导并对相关规划成果把关验收机制，市县两级办公室负责统筹协调、督促检查机制，确保“干部回乡规划乡村振兴行动”交出一张“接地气”、“能落地”的“1+5”乡村振兴系统规划答卷。市委常委、市委宣传部部长徐晓梅出席会议。副市长赵学农主持会议。市委组织部、市农业农村局、市自然资源局、市生态环境局、市文化和旅游局等五家市级牵头责任部门就相关专项工作作业务培训。记者：蒋乐 毕李燕（实习）编辑：李   力责编：莫云仙审核：张   勇监制：张   勇

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号