
微信号
zjnync

功能介绍
这里有您想了解的权威"三农"信息，这里有您想寻找的名特优农产品，这里有您想体验的美丽田园风光，浙江农业农村期待您的关注！
　　今天，农业农村部信息中心组织召开2020全国县域数字农业农村发展水平评价工作视频部署会议，总结了全国县域数字农业农村发展情况，部署了下阶段全国县域数字农业农村发展水平评价工作。德清县在会上作典型发言。　　全国会议结束后，我省立即召开会议进行贯彻落实，要求各级农业农村部门要提高认识，切实贯彻落实好本次会议精神。市级要做好所辖地区评价工作的组织推动、督促指导、审核把关工作。县级要落实好主体责任，加强组织领导，明确具体任务，确保人员到位、责任到位、措施到位。　　会议提出，评价工作涉及面广、指标细、工作量大，各地要掌握好时间节点，快速推动落实，明确分管领导和具体负责人。要及时登录评价系统，熟悉指标体系和数据来源，对接相关部门提供数据，确保数据准确、完整。7月10日之前，各县（市、区）农业农村部门要完成数据填报提交到市级农业农村部门。市级农业农村部门要做好数据审核，并于7月17日之前提交到省农业农村厅。　　会议强调，县域数字农业农村发展水平评价工作是展示我省数字“三农”建设发展的重要载体。要抢抓机遇，把数字“三农”打造成为浙江“三农”工作的一张“金名片”，继续保持全国领先地位。编辑：蔡希师责编：裘云峰

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号