
微信号
ZGYZ-2019

功能介绍
中国渔政官方新闻账号，普及渔业法律法规，解读渔政重大制度，发布渔政重大活动及执法工作信息，宣传渔政执法典型经验。
为贯彻落实6月15日全国农业安全生产工作视频会议精神，6月16日，农业农村部渔业渔政管理局召开沿海省份渔业渔政重大风险隐患会商视频会议，传达学习中央领导同志对近期安全生产事故的重要指示批示精神，通报渔业安全生产、涉外渔业管理以及伏季休渔执法等方面情况和存在问题，并就当前风险隐患和下一步措施进行研讨。会议由袁晓初副局长主持，刘新中局长出席会议并讲话。会议指出，要站在讲政治的高度，深刻认识做好当前渔业渔政风险隐患防范工作的极端重要性。今年是“十四五”开局之年，是中国共产党成立100周年。在这个关键时期，各级渔业渔政部门做好渔业风险隐患防范各项工作，坚决遏制重特大事故和重大敏感突发事件发生，保障渔民群众生命财产安全，就是渔业行业讲政治敢担当，对人民对事业负责的具体体现，是以实际行动和优异成绩庆祝建党百年华诞的具体体现。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来。要深入开展渔业风险隐患排查工作，聚焦渔业安全生产、涉外突发事件、水产品稳价保供、水产品质量安全、渔业生态安全和疫情防控六个方面，做到举一反三，紧盯重点，提出针对性措施，抓主抓重、落细落小。同时要巩固提升应急处置和善后保障能力，抓实抓细疫情防控工作。会议要求，各级渔业渔政部门要及时传达贯彻会议精神，按照工作总体部署抓紧行动，细化实化工作方案，明确路线图、时间表、责任人，层层抓好落实，切实做好重要时间节点安全监管，为重要活动营造安全稳定的环境。沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委）分管渔业渔政工作的厅局长，有关处室负责同志及渔政执法机构主要负责同志参加会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号