
微信号
xiangshannonglin

功能介绍
发布象山农业农村信息
提示：点击上方"象山农业农村"↑免费订阅本刊  工作动态    建筑垃圾、工业固废、农业生产废弃物等集中整治专项督查7月15日上午，由市农业农村局副局长林宇晧带队，市综合执法局、市生态环境局等单位有关负责人组成的督查组来我县开展专项督查，实地检查了象山丰润农资有限公司、象山供销再生资源科技有限公司，并听取了上半年我县建筑垃圾、工业固废、农业生产废弃物等集中整治情况汇报，县府办副主任盛叶荣、县农业农村局局长章志鸿等陪同。工作动态    第十三批农村指导员选派工作调研7月15日，市农业农村局一级调研员王才平、市委组织部市党代表联络办秘书处处长陆超、市农指办负责人汪泳赴泗洲头镇开展第十三批农村指导员选派工作调研，实地走访了第十二批市级指导员派驻村何金石村和东联村，并围绕如何确定派驻村、需要哪类人才等问题进行座谈交流，县委组织部副部长张荣飞、县农业农村局副局长陈顶峰陪同调研，新桥镇等四个欠发达乡镇分管领导、部分市派象山农村指导员和部分村书记参加座谈。工作动态     农村生活垃圾分类调研7月15日下午，县政协提案委主任周礼胜带队赴大徐镇林善岙村、涂茨镇黄沙村开展农村生活垃圾分类调研，并召开座谈会听取全县农村生活垃圾分类情况汇报，党组成员、副局长胡巍巍陪同调研。工作动态     接待外地考察学习7月17日上午，青岛市城阳区委农办副主任李升启带队来我县考察学习乡村振兴工作，实地走访了黄避岙乡高泥村，墙头镇溪里方村、方家岙村，了解美丽乡村建设、乡村旅游发展、乡村治理等情况，党组成员、副局长胡巍巍陪同考察。工作动态    周二夜学7月13日晚上，我局组织开展周二夜学，集中观看甬习云课堂第15期视频“中国共产党为什么能之宁波答卷”系列微课。工作动态    乡村振兴工作调研7月14日上午，党组书记、局长章志鸿带队赴定塘镇漕港村开展乡村振兴工作调研，听取了我局选派第一书记关于农业产业、集体经济及村庄建设情况汇报，并对下步村庄发展方向提出指导意见。工作动态    现代农业发展扶持政策座谈会7月13日上午，我局组织召开现代农业发展扶持政策座谈会，党组成员、副局长卓优优主持会议，县财政局、县水利和渔业局、县科技局、县供销联社、县农机站、县旅发中心等单位及局属相关科室负责人围绕《象山县现代农业发展扶持办法》开展讨论并提出修改建议。工作动态    “大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”工作例会7月12日下午，县“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”协调推进小组办公室召开工作例会，汇总分析前一阶段排查摸底情况，讨论提出具体整改措施，确保问题按要求整改到位。局党组成员、副局长卓优优主持会议。工作动态    意见征求座谈会7月16日下午，我局组织召开意见征求座谈会，围绕《关于巩固提升村级集体经济发展的实施意见（征求意见稿）》开展讨论交流，提出意见建议，党组成员、副局长董礼苗主持会议，县财政局、县资规局、县水利和渔业局等有关部门负责人及有关乡镇负责人、部分村书记参加会议。工作动态    农林（民政）安全专委会工作例会7月14日下午，县农林（民政）安全专委会第二季度工作例会召开，农业农村、民政、资规、农机、住建及消防等成员单位就上半年安全生产各项工作作汇报交流，并对存在问题进行分析研判，县农业农村局党组成员鲍明道作总结发言。工作动态    “肥药两制”改革7月12日晚上，我局在定塘镇岙底村举办“肥药两制”改革工作专题培训班，围绕肥药实名购买和定额施用制度、主导产业肥药定额使用规范、农资废弃物回收机制等内容开展宣传培训。7月15日，县农业经济特产技术推广中心组织人员赴定塘镇渡头村、后洋塘村、大湾山村等8个村开展精准施肥用药技术培训，并发布了《红美人设施栽培肥药两制精准化施肥技术指南》等4个技术指南。7月16日上午，县农业经济特产技术推广中心组织人员赴定塘镇田洋湖村开展“红美人”柑橘生草栽培、生物农药运用、肥水一体化等新型栽培模式技术指导，落实试点基地200亩。工作动态    粮食高产示范方创建现场会7月16日上午，县农技中心在涂茨镇钱仓村召开粮食高产示范方创建现场会，组织学员现场考察了孙爱定家庭农场，详细解读农业补贴、绿色防控、统防统治实施方案及高产示范方创建标准和要求，全县20个示范方创建户和农技员参加会议。工作动态    志愿服务活动7月17日上午，我局组织志愿者赴蓬莱小区和万象路开展“我为群众办实事”暨“两进两捡”志愿服务活动。工作动态    绿色食品现场检查7月14日上午，县农业农村绿色发展中心组织人员赴象山秋红果蔬专业合作社开展绿色食品现场检查。工作动态    农产品抽检7月16日，县农业农村绿色发展中心组织人员赴茅洋乡开展农产品例行抽检，共抽取桃5批次，其他水果2批次。7月12-13日，县农业综合行政执法队组织人员赴涂茨镇、定塘镇、石浦镇、高塘岛乡等地开展省级畜产品质量安全委托抽检，共采集鸡蛋样品3份，鸭蛋样品2份，猪尿样品1份。工作动态    农业企业贷款资金使用情况核实7月15日，我局会同县财政局、县水利和渔业局，组织人员赴浙江枫康集团有限公司、宁波宏森源农业科技有限公司、宁波超星海洋生物制品有限公司，核实符合2020年新型农业经营主体贷款贴息条件的农业企业贷款资金使用情况。工作动态    组织参加市绿色食品宣传月活动7月17日上午，县农业农村绿色发展中心组织象山利群特色海味制品厂等6家绿色食品企业参加市绿色食品宣传月“春风万里，绿食有你”活动。获取更多精彩内容，敬请关注“象山农业农村”！

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号