
微信号
xyx_gov

功能介绍
推送政务信息，呈现政务动态，聚焦民生热点，展示亮点工作，传递权威声音，共话旬阳发展。
点击蓝字  关注我们7月15日，旬阳县召开全县农业农村重点工作推进视频会议，县委副书记王武臣，县政府副县长任加兵出席会议。旬阳县农业农村重点工作推进视频会议会上，安排部署了当前农业农村领域撂荒耕地统筹利用及两项补贴发放、“大棚房”问题清理整治“回头看”、农村户厕摸排整改、十年禁渔等重点工作任务。会议现场会议要求，各镇各相关部门要吃透精神，明确要求，突出重点抓落实，县镇都要坚决贯彻上级党委政府的决策部署，落实党政同责，分类推进撂荒地综合整治，对于“大棚房”问题专项清理整治“回头看”工作，做到严排查、稳处置、强监管，全面摸排、分类推进抓好农村户厕问题整改排查工作，对于长江流域禁捕工作，要强化责任落实，严厉打击非法行为，集中整治“三无船舶”，加强联合执法；各项工作推进过程中，各镇各部门要压实责任，严明纪律，确保工作成效，各镇主要负责人要深入一线，明确分管领导和责任单位，切实把任务落到实处；要健全长效机制，进一步深化整改、强化监管，在近期集中排查摸底阶段打好“总体战”，在产业发展进程中打好“持久战”，以高度的责任感和紧迫感克服困难、加快推进，按节点、高质量完成工作任务，为全县顺利开启乡村振兴新阶段做出贡献。来源：县融媒体中心

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号