
微信号
gh_dca06693c2db

功能介绍
宜丰县官方政务发布、时政新闻递送、民生互动平台
7月12日，国家统计局江西调查总队党组书记、队长方正亚，国家统计局江西调查总队农业调查处副处长王凯来我县调研，国家统计局宜春调查队队长舒建鸿，县领导解鸳、周万辉、刘晓鹏陪同调研。在宜丰县鲁盛富硒蔬菜示范园，调研组走进大棚，详细询问了企业育种育苗、市场收益等情况，了解我县在秀美乡村建设和乡村振兴发展、重点项目建设方面的情况。调研组对企业坚持农业全产业链发展方向给予肯定，希望我县要坚持一二三产融合发展，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足，加快推进乡村振兴，争当率先实现农业农村现代化排头兵。随后，调研组来到石市镇车溪村对粮食监测工作进行调研，调研组深入田间，现场查看了粮食生产情况，通过实割采样对早稻进行实际测产，就现场反馈给出了指导性意见。调研组对粮食生产工作给予了充分肯定，希望我县加快对优质、高产水稻品种的推广步伐，全面提升水稻的品质和效益，为稳定粮食生产安全、实施乡村振兴战略提供保障。在我县期间，调研组一行还先后来到江西百岁山食品有限公司和江西永兴特钢新能源科技有限公司参观考察。编辑：熊   敏初审：熊紫云终审：聂云峰投稿邮箱：yffb2020@163.com更多新闻喜欢本文，请点这里

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号