
微信号
lvsezhaoqing

功能介绍
绿色肇庆是肇庆市生态环境局官方平台。发布内容：每日空气质量及空气预警信息、环保执法行动、环保科普知识、大气污染防治等环保新闻动态。
6月25日，市环委办在肇庆新区管委会会议室召开全市突出环境问题督导整改工作视频会议，针对这段时间市突出环境问题督导组深入各地进行督导、调研、帮扶发现的环境问题进行会商、跟踪和督促整改。市人民政府副市长、肇庆新区党工委书记、市环委办主任唐小兵出席会议并讲话，市环境局局长、市环委办副主任程海滨主持会议。针对目前全市各地突出环境问题督导整改工作中存在的一些问题唐小兵在会议上强调一、要注意危废的处置问题。要吸取个别县（市）区在处置危废时的经验教训，加紧对自己辖区内的高污染、高风险企业进行专项清查，做好台账管理和平台申报，并组织专家对企业进行现场检查和培训，对检查中发现的问题，要督促企业立即整改。同时还要结合上级生态环境部门下发的有关通知，制定有关应急预案，不定期举行应急演练。二、要重视河涌的整治工作。在治理工作中不能有“应付了事”的心理，肇庆作为山水城市，要成为治水、用水、管水的专家。因此对于辖区内的河涌，要充分调动积极性，主动作为，进行系统治理，尤其是对于沿河工业废水、农村生活污水、农业用水等方面，在治理工作中要更有针对性，从污染防治的源头抓起，做好污染防治的“最后一公里”。同时各部门也要相互配合、相互协作，做好立项准备，将河涌治理列入重点项目准备库。三、要加强农村生活污水的治理。要坚持问题导向、结果导向，持续推进农村生活污水的治理工作，注重防控农业生产性污染，并且要抓住窗口期，以实际成效取信于民、造福于民。四、要重视大气污染防治。要有实际行动，对无组织排放、超标排放的企业进行排查，并将其列入工作重点，实行重点监控，从而严格控制污染源头，构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究的大气污染防治体系。五、要加大对于污水排放企业的排查，严格执法。要健全长效工作机制，加大工作力度，严格执法监管，全力推进对污水排放企业的排查整治，坚决杜绝虚假整改。对已查出问题的企业，要确保真整改、实整改、改到位、不反弹。同时也不能放过盲点，要不间断进行暗访、摸查，主动发现问题，及时进行整治。六、要进一步压实属地责任。在环境整治工作中要压实属地责任，主动作为、积极作为，要有“时不我待”的意识，各项工作不要拖延，要提速推进，加快整治；要做到深入基层、深入一线，进行自查自纠，发现问题；对属地辖区内的环境问题不能含糊了事，要成为行家里手；对环保督察不能只想着“糊弄应付”，要持续用力、久久为功，用实际效果说话，交出一份人民满意的答卷。绿色肇庆编辑部编辑：王敏仪审核：杜国智 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号