
微信号
hn-lsny

功能介绍
了解农业政策法规、农业农村工作、涉农政务信息、农产品流通信息等
为贯彻落实省委省政府对高标准农田建设工作部署，对近期重点工作落实情况梳理总结，部署加快推进全省高标准农田项目建设，7月2日，省农业农村厅召开6月全省高标准农田建设工作视频调度会。省农业农村厅党组成员、副厅长莫正群出席会议并讲话，二级巡视员陈芬主持会议。会上，厅农田建设管理处通报了全省高标准农田建设进度情况，重点工作落实情况，对下一步工作做了具体部署。18个市县农业农村部门负责同志汇报了本市县高标准农田建设工作情况、存在的问题和下一步工作计划。莫正群副厅长对当前全面完成2019、2020年度高标准农田建设任务的进展成果给予肯定，对全省各级农业农村部门、项目法人单位和农田建设管理负责同志们付出的辛勤努力表示感谢。同时指出，当前高标准农田建设工作还存在项目建设资金被盘活、整体支出进度相对滞后、“十四五”规划编制进度缓慢、工程质量管理仍有待加强等问题。莫正群副厅长强调，要持续发力加快项目建设和资金支出，坚决抓好项目质量管理，高质量完成“查堵点、破难题、促发展”活动任务，提升信息报送质量和综合管理水平，力争取得新的工作成效。厅农田建设管理处全体人员参加会议。各市县农业农村部门分管负责同志、农田建设项目法人单位主要负责同志及相关人员参加分会场会议。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号