
微信号
gh_451c1b08119c

功能介绍
官方权威发布
7月13日，省政府召开全省“四好农村路”和三个一号旅游公路建设工作推进会视频会议。县长王拥国、副县长李东亮及相关部门负责人在我县分会场参加。会议指出，抓好“四好农村路”和旅游公路建设，是服务和融入构建新发展格局的必然要求，是完善农村基础设施、建设美丽乡村的重要内容，是推进产业转型、发展全域旅游的有力支撑。各级各部门要全面贯彻省委、省政府工作部署，乘势而上推动全省农村公路高质量发展，更好保障转型发展蹚新路和农业农村现代化。会议强调，推进“四好农村路”和旅游公路建设，必须统筹好速度和质量、市场运作和政府引导、建设维护和富民增收“三个关系”，把握好“六点要求”。一要体现高质量，二要坚持高标准，三要建好绿色路，四要念好富民经，五要守住安全线，六要把好廉洁关。要围绕农村公路建、管、护、营四个关键环节，补短板、强弱项、建机制。加快建设农村路网，丰富管理手段，强化日常养护，提升运营效益。会议要求，各级各部门要强化组织领导、要素保障和跟踪落实，确保完成“十四五”农村公路建设目标，奋力谱写新时代山西农村交通发展新篇章。记 者：王晓龙

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号