
微信号
gh_0686136d07dc

功能介绍
负责发布全县交通运输行业的相关政策及工作动态
7月23日上午，松阳县召开数字交通专题报告会，特邀厦门城光联链科技有限公司首席专家王正元博士作数字交通专题报告，副县长涂扬主持会议并讲话，县交通运输局、农业农村局、自然资源和规划局、经济商务局、集聚区管委会等领导干部及西屏街道、水南街道、望松街道、古市镇等乡镇主要负责人共170余人参加会议。会上，王正元博士以PPT图文并茂的授课方式，围绕“交通数字化改革”发展，以“三门县五网合一数字公路平台”为例，结合大数据监测、监控视频和生动形象的案例，深入浅出的讲解“移动巡查网”“固定物联监控网”“群众监督评测网”“人员日常巡查网”“全时全要素考核网”网格化管理模式，通过“五网合一”、电子地图、人工智能、大数据等科技手段，进一步探索农村公路智慧建设、管养、运营新模式，推动解决农村公路管养难点。同时，王正元博士分享了自动驾驶应用和未来发展趋势，以及通过“农产品生态运营平台”为杨梅等农产品种植提供大数据管理平台，精准掌握农业生产经营情况。通过生动的讲解，使在场与会人员对数字经济发展，特别是数字交通领域有了更加全面深入的认识和了解。王博士同与会人员共同探讨、深入交流，为我县松阳数字赋能交通，甚至工业、农业等领域，提出了许多针对性、指导性很强的建议和举措。松阳将进一步结合数字化的新思维、新技术加快智慧交通建设，以数字化改革提升服务民生的能力，以智能化促进绿色出行现代化，以新技术、新业态改造打造高水平现代化的“交通强县”。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号