
微信号
xa_nyncj

功能介绍
发布西安农业农村工作信息，聚焦深入实施乡村振兴战略，促进城乡融合发展，突出规划引领、产业振兴、人居环境整治、脱贫攻坚、改革发展五个重点！欢迎关注西安农业农村！
为贯彻落实7月12日全国农业防灾减灾工作推进视频会议精神和《农业农村部、水利部、应急部、中国气象局关于切实做好当前农业防灾减灾工作 千方百计夺取全年粮食和农业丰收的通知》要求，紧盯秋粮生产的关键时期，抓好防灾减灾工作，努力夺取全年粮食丰收，7月16日，市农业农村局、市水务局、市应急管理局、市气象局联合召开全市农业防灾减灾工作推进会。会议宣读了《农业农村部、水利部、应急部、中国气象局关于切实做好当前农业防灾减灾工作 千方百计夺取全年粮食和农业丰收的通知》，对我市农业防灾减灾工作进行了部署。会议要求，要高度重视、全力以赴抓好农业防灾减灾工作。今年全市秋粮作物长势较好，当前到9月份是秋粮生产最紧迫、最关键、最重要的时期，各区县和各相关部门一定要增强责任心，齐心协力共同把秋粮作物的生产抓紧抓好。要积极应对气象灾害，努力将灾害造成的损失降到最低。要牢固树立防灾就是增产、减损就是增粮的理念，主动修复完善抗旱排涝设施，及早制定《当前农业防灾减灾保丰收预案》。要认真组织，全力抓好病虫害的防控。7月中下旬降雨偏多，为黏虫和草地贪夜蛾等病虫害的突发提供了有利条件。各区县和各级农业部门要尽早谋划、及时动员，加强病虫害的监测力度，做好应急防控预案，适时组织开展统防统治，确保病虫不危害成灾，确保秋粮生产安全。要压实责任、合力推进防灾减灾工作。要强化责任抓落实，及早备灾争主动，加强监测预警，科学抗灾减损失，全力以赴夺取全年粮食和农业丰收，为西安经济社会高质量发展做出积极贡献。来源：局种植业处摄影、编辑：鲁雷 | 校对：康小军审核：马秦

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号