
微信号
xinhexuanchuan

功能介绍
最权威的新河声音，最生动的新河故事。
7月14日上午，新河县防汛办在县气象局组织召开联合天气会商和气象灾害防御工作会议，传达贯彻上级会议精神，分析研判当前我县防汛形势，部署下一步防汛工作。县应急管理局应急指挥中心负责人，各乡镇、开发区、气象、农业农村、教育、住建、城管、交通、人武、消防、供电等有关部门主管副职参加会议。与会人员收听收看了省市县三级气象部门天气会商视频会议。会议传达了7月11-12日省市县防汛工作调度会议精神和县委、县政府主要领导指示、批示精神；县气象局总结通报了近期我县降雨情况，对未来几天天气形势作了预测分析；会议还就全县防汛预警预测、应急物资、应急抢险救灾人员、地质灾害点、重点水利工程、建筑施工等重点防汛工作进行了分析研判。会议强调，各级各有关部门要加强防汛值班值守，落实好24小时防汛值班和领导带班制度，确保有足够的力量应对可能出现的各种状况。要在前一阶段隐患排查的基础上，按照“汛期不止、排查不停”的原则，继续加强隐患排查。特别是对重点区域、重点部位再次进行全面排查，落实防御措施和责任；对排查出的安全隐患，要及时采取有效措施，彻底消除。会议要求，各乡镇、各部门要密切关注雨情、水情，出现灾害性天气时，要强化点对点预警指挥，将预警信息传达到驻村包村干部、村（居）责任人以及广大群众，确保指挥有力有效。县气象部门要加大监测预报，利用各种信息平台、媒体向公众及时发布应急预警和防御指令信息，确保预警信息全覆盖，提醒公众防灾避险。县农业农村局要密切关注上游水情，听从指挥，做好行洪准备；城管、住建、交通、电力等部门要及时巡查、处置基础设施等相关情况，避免产生次生灾害；宣传部门要做好宣传引导工作，及时关注管控舆情动向；各乡镇、开发区要及时报告汛情、灾情等信息，加强宣传，切实提高广大群众的自我防范意识；切实做好应急备勤、应急队伍、物资准备等工作，确保关键时刻能够拉得出、用得上、打得赢；坚决做到“不死人、少损失”，确保全县安全度汛。 编辑：田欣监审：牛瑞云投稿邮箱：xinhetv@163.com热线电话：4786955

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号