
微信号
gh_7c1c336c974e

功能介绍
发布勐阿工作动态，宣传国家方针政策，帮助您深入了解勐阿社会、政治、经济、文化，让您发现大美勐阿。
勐阿事记  一周回顾2021.7.5—7.11重大项目建设    7月5日，县水务、自然资源、住建、交通、移民安置等行业部门到勐阿镇召开拟建勐阿水库工程推进现场碰头会，勐阿镇党委书记刘大强、镇长张何灵、副镇长王东海及镇级相关站所工作人员参加会议。    会上，县水务局对拟建勐阿水库工程前期工作推进情况进行了简要通报，对下一步工程推进的总体谋划和阶段性工作目标进行了详细交底，细化各行业部门的工作职责和具体任务，一致商定将严格按照县委、县政府的工作部署，调配业务骨干，加强团结协作，落实行业责任，确保工程建设平稳有序推进。     会后，共同实地查看拟建水库拟搬迁安置地、大摆河河道治理点等。刘书记表示，勐阿镇将认真落实上级有关部门交办的各项事宜，确保水库建得起、移民搬得出、搬出稳得住、稳得住能致富。半年大督查     7月7日，在县委常委、县委宣传部部长、县第六督查组组长玉儿嫩，县人民政府副县长、县第六督查组副组长董清清的带队下，11名县级有关部门领导干部对勐阿镇开展2021年上半年综合大督查大检查，通过听汇报、查台账、看实地的方式，全面督导检查勐阿镇疫情防控、党史学习教育、巡视巡察整改、农村人居环境整治、爱国卫生“7+2专项行动”、禁毒、重大动物疫病防控等11个方面工作情况。    督查组与镇党政领导班子、中心（所）负责人及相关工作人员召开座谈会，听取镇党委书记刘大强汇报半年工作开展情况，询问了解其他工作进展现状。会上，玉儿嫩部长提出工作要求：一是要认真贯彻落实上级各项工作部署要求，总结分析上半年工作经验教训，详细规划部署下半年的工作重点，找准推进方向，努力取得具有勐阿特色亮点的工作成绩；二是要认真对标对表、落实落细各项工作要求，将勐阿资源优势转化为发展优势，争取在社会各方面发展上再创佳绩。    会后，督查组成员根据对口工作，认真查阅了勐阿镇台账资料，对资料收集整理表示肯定，并对存在的问题提出整改意见。    台账查阅完毕，督查组成员深入超市、宾馆、学校等，实地查看相关工作具体贯彻落实的实际情况。办公业务培训    7月8日晚，勐阿镇党委利用晚上时间，由镇党委书记刘大强亲自授课，向党政领导班子及工作人员，各中心（所）及有关单位负责人和办公室主任共40余人，上了一堂既严肃认真、又生动易理解的办文办会基础知识和接待服务工作业务培训课。    刘大强书记围绕公文办理、公文格式、用印管理等方面规范工作流程和要求，并通过实例实文展示、工作经验分享，让参训人员更加充分了解行政机关办文办会的标准和要求，掌握做好热情、周到、高效的公务接待工作的方法和技巧。    授课结束后，刘大强书记强调，办公室工作要围绕中心工作抓落实，对标强化基础管理，加强执行力建设，发扬认真负责的工作作风，切实改进文风会风。辖区各机关单位要高度重视办文办会工作，高标准严要求，持续提升管理能力，助力勐阿高质量发展。执法检查     7月6日，勐阿镇交通和安全生产服务中心联合村镇规划建设服务中心、自然资源管理所共5名执法人员，现场对“勐阿镇王全俊废旧金属回收店”下达停止安装磅秤的通知。因该店位于学校斜对面，磅秤安装位置离省道公路未留够安全距离，存在安全隐患，还会造成学生放学后交通堵塞等问题。    7月8日，勐阿镇交通和安全生产服务中心对辖区中云加油站、海往加油站、中海加油站、南朗河石场等重点场所开展安全生产日常检查，查阅相关台账资料，并通过现场查看，对存在的问题要求负责人近期内立即整改完毕。林业工作     7月9日，勐阿镇召开林业“一揽子”工作会议，镇林业服务中心干部职工、各村护林员代表及勐阿国有林场负责人共20余人参会。会上，分管领导、镇武装部长岩光坎组织学习习近平总书记关于生态文明建设重要论述；镇林业服务中心总结森林防火工作，并对近期林业工作进行安排部署；听取近年来上级下达毁林图斑点整改及推进情况汇报。    最后，镇长张何灵做工作强调，提出要切实将森林防火各项措施落实到位，进一步完善各村森林防火预案，确保紧急时期扑救工作及时、有效；全面推进打击毁林专项工作，加快毁林案件查处、植被恢复，切实有效打击涉林违法犯罪，巩固全镇生态建设成果。农业工作    7月6日、7日，勐阿镇农业综合服务中心到南朗河村、嘎赛村开展农产品质量安全知识培训，宣传农产品质量安全法律法规，发放 《限制使用农药再告知书》《国家禁用和限用农药名录》，核实村辖区香蕉、西瓜、玉米等种植经营户信息，并针对合法规范签订土地流转合同及维护田间环境卫生的重要性和蔬菜、果树、茶叶等农作物限用禁用农药知识进行讲解。    7月6日，勐阿镇农业综合服务中心主任杜春云携兽医组工作人员到勐康村“勐海千亩林下种植合作社”秸秆回收点进行检查，并提出工作意见：1.做好玉米秸秆回收前期准备工作；2.加强市场销售能力，及时对接秸秆收购企业；3.加强企业自身内部管理，提高环境卫生整洁度。    7月8日，勐阿镇农业综合服务中心陪同县经济作物工作站到纳京村委会召开农村实用技术培训会。会上，县经济作物工作站技术人员进行桑蚕技术、重大动物疫病防控技术宣传，对粮食作物中后期管理及病虫害防治技术进行培训，并与纳京村干部群众讨论交流桑蚕产业发展经验及做法，实地到桑蚕种植基地观摩，发放农药、宣传册、消毒药水等。    7月8日，勐阿镇农业综合服务中心技术人员到曼迈村曼倒村民小组核实大牲畜存栏数，并宣传做好养殖场粪污处理和养殖周围环境卫生整治，提出每周对养殖场消毒至少一次的工作建议。    7月8日，勐阿镇农业综合服务中心开展农产品质量安全（果蔬农药残留）七月抽样检测，抽检本地火龙果种植户2户、集贸市场蔬菜29个样，共计31个样品。抓党建促乡村振兴“万吨水泥进农村”    7月8日，勐阿镇党委书记刘大强、副书记田彪、副镇长王东海到曼派小组查看“万吨水泥进农村”项目推进情况。    7月9日，勐阿镇人民政府镇长张何灵、副书记田彪、农业综合服务中心技术人员到嘎赛村曼本村民小组查看“万吨水泥进农村”项目落实情况，并指导开展围墙拆除规划、花池建设打点。    7月5日，勐阿镇党委副书记田彪、镇农业综合服务中心主任杜春云、嘎赛村党总支书记玉儿等一行到嘎赛村曼派村民小组开展“万吨水泥进农村”项目实地指导工作，商讨围墙拆除、花池建盖等具体事宜。     7月9日，勐阿镇农业综合服务中心主任杜春云带领技术人员到曼迈村曼播村民小组查看“万吨水泥进农村”项目落实情况，指导村民进行围墙拆除规划、花池建设打点。    7月11日，勐阿镇农业综合服务中心副主任陈加喜到曼迈村曼播村民小组查看围墙拆除、花池建设情况，并发放建设所需水泥。简讯★7月5日，县经济作物工作站站长吴丽霞、技术人员方亚飞携勐阿镇农业综合服务中心技术员陶焕，到纳京村帕练三组、七组检查第三批小蚕养殖情况，到勐康村城子村民小组合作社了解近期蚕茧收购情况。★7月5日，县甘蔗技术推广站高级农艺师伍彩云一行5人到勐阿镇开展甘蔗害虫防治小区及大田对比试验地防治效果跟进调查。通过实地调查，掌握了“枯心率”“蓟马”“蚜虫”“螟虫”在不同蔗区不同生态条件下的防治效果。★7月6日，勐阿镇财政所组织各村委会副主任开展农业统计基层数据核查工作。通过核查，查找各村农村统计工作中存在的问题，进一步提高农村统计基层数据质量。★7月6日，纳丙村各村民小组召开群众会议，宣传非洲猪瘟防控知识及“云南健康码”新码更新使用工作。★7月7日，勐阿市场监督管理所工作人员到农贸市场开展日常工作督促检查，及时规范市场内车辆乱停乱放现象。★7月7日，勐阿镇中学领导班子收听收看省教育厅疫情防控和控辍保学视频会议，认真把握教育系统疫情防控及控辍保学工作最新要求及安排部署的任务。★7月8日，勐阿镇党委书记刘大强、各村党总支书记及全体驻村工作队员共15人，在镇为民服务中心二楼集中收听收看全省2021年第一期驻村工作大讲堂视频会。★7月9日，勐阿镇人民政府副镇长田照梅带队开展集镇区农贸市场范围商铺疫情防控排查工作，为全员核酸检测工作再摸底排查核实。★7月10日，纳丙村6个村民小组组织村民开展爱路护路活动。- END -扫描二维码关注我们！            监制：刘大强、张何灵            主编：玉  罕            编辑：玉罕罗       来源：各中心（所）及有关单位

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号