
微信号
xiayitv

功能介绍
孔子祖籍  长寿之乡---河南 夏邑
点击蓝字关注我们夏邑新闻我县组织收听收看全市农业高质量发展工作视频会议8月27日，全市农业高质量发展工作视频会议召开，会议的任务是传达贯彻全省农业高质量发展工作会议精神，研判全市农业发展面临的新形势、新挑战、新机遇，就推动我市建设农业高质量发展强市进行安排部署。县委副书记李中军与县直有关单位、各乡镇党委书记在我县分会场收听收看会议。 会议指出：近年来，我市农业在粮食产量、深加工能力、龙头企业发展水平等方面取得了显著发展成效。在取得成绩的同时，也要清醒看到我市农业发展存在的问题，紧紧围绕建设农业高质量发展强市目标任务，巩固提升发展基础，补齐短板不足，加快推进我市农业农村现代化。会议要求：要准确把握形势，凝聚推动农业高质量发展的强大共识。要深入贯彻习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要讲话精神和“三农”工作的重要论述，贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府各项决策部署，充分认识推动农业高质量发展是适应农业发展新形势的必然要求、是发展现代农业的现实需要、是破解农业发展短板的迫切要求、是巩固脱贫攻坚成果推动乡村振兴战略实施的现实选择，坚持农业农村优先发展总方针，扛稳粮食安全重任，以新发展理念破解“三农”发展新难题，深入推进农业供给侧结构性改革，巩固提升脱贫攻坚成效，厚植乡村振兴基础，努力推动农业高质量发展。 会议强调：各县（市、区）要立足当下，用好政策、抓住机遇，做足做好农业这篇大文章，真正使我市农业成为带动农民增收、使农民走向幸福生活的大产业，成为支撑我市经济社会高质量发展的大产业。总策划：边照芝                      总编审：毛志权主编：兰希法 张鑫    责编：王奇  校对：波波小编整理不易求点 求鼓励

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号