
微信号
gh_60ae4d906c67

功能介绍
黑龙江省农业科学院讯息发布平台
按照黑龙江省农科院与鹤岗市签订科技合作协议工作要求，2月28日下午，省农科院总农艺师闫文义、科技推广处马冬君处长、绥化分院景玉良院长、省水稻专家潘国君、聂守军、陈书强、刘立超、刘传雪、高世伟、张云江、宋成艳、唐铭、科技推广处孙雷等13名科研人员与绥滨县县委书记韩秀琴、县委副书记李伟峰等6名当地职能部门干部召开视频工作会议，会议由马冬君处长召集主持，双方共同探讨了绥滨县水稻发展问题及2020年发展机遇，并对中粮集团绥滨公司总经理王权提出的水稻产业相关问题予以解答。潘国君、陈书强、聂守军、张云江、宋成艳等专家先后从配方米生产前景、优质高效栽培技术影响、品牌建设及市场定位等方面提出建议。绥滨县委书记韩秀琴感谢长期以来省农科院专家给予绥滨县水稻产业的支持，希望在现有条件下针对水稻品种选育、加工生产、文化销售等方面，与省农科院共同开展好农民的网络培训，深度挖掘产品附加值。疫情防控结束后，邀请专家到现场予以指导，力争能够培育出优质稻米新品种。总农艺师闫文义指出在优质水稻生产过程中，品种因素影响占60%，栽培技术因素影响占40%，这就要求农民重视技术提升，县域推广中心要充分发挥引领示范作用，搞好农技培训工作，今年要做好绥粳18、龙粳1525等品种的生产技术示范；同时省农科院按照协议全力以赴开展科技帮扶工作，针对水稻品种选育方面将组织专家按照县委县政府与中粮集团绥滨分公司的需求，针对绥滨地理环境因素，努力培育安全、营养、口感好的优质圆粒米新品种，提升产品市场竞争力，为绥滨县水稻产业发展注入科技力量。 执行编辑：院机关党委办公室李南南责任编辑：院机关党委专职副书记于佰双黑龙江省农业科学院党宣2020年3月1日

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号