
微信号
ybzyjgl

功能介绍
延边应急管理
为更好地贯彻落实7月21日习近平总书记对防汛救灾工作重要指示精神和省委书记景俊海在省防汛抗旱工作视频会议的安排部署，汲取河南特大暴雨、郑州严重内涝教训，7月22日下午，州人民政府防汛抗旱指挥部办公室组织召开全州防汛工作视频会议，对当前全州防汛工作再调度、再部署、再安排。州防汛抗旱指挥部副总指挥、州应急管理局局长封玉华主持会议，各县（市）防汛办负责人参加会议。会议指出，当前我州已进入防汛关键期，各级领导干部要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，抓细抓实各项防汛救灾措施。会议强调，一要突出抓好监测预报预警，对异常天气和重大汛情务必做到预报准确、预警及时，尽最大可能减少人员伤亡。二要突出抓好防洪工程安全，对水库进行精准调度、科学调度、合理调度，抓好尾矿库加固和“头顶库”安全防范，做到防患于未然。三要突出抓好城市内涝防范，完善城市暴雨内涝防范应急预案。四要突出抓好山洪地质灾害防御，健全完善监测预警系统和群测群防体系，一旦发生灾情要做好安全转移、抓好灾后安置。五要突出抓好农业防灾减灾，确保今年粮食丰收。六要突出抓好防汛抗旱统筹工作，严防旱涝急转、旱涝并发。七要突出抓好应急救灾保障，强化应急预案、救援力量、物资储备、值班值守，形成防汛抗旱工作合力。会议要求，要提高认识，强化措施，将思想和行动统一到习近平总书记的指示精神上；要加快隐患排查力度，重点注意城市低洼地带的安全防范；要密切关注汪清、图们、珲春等易发生洪涝灾害的县（市）境内河流、水库情况；要协调各部门提前准备好防汛救灾物资、抢险转移车辆、生活物资等；要做好应急值守工作，各县（市）、各行业部门要做到24小时值班值守，确保遇有险情能够迅速反应。编辑：朴明汉

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号