
微信号
sclxw0564

功能介绍
每日报道舒城新鲜事，突发事！
请点击上面关注后加入舒城老乡群！7月18日下午，全县巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接暨国家卫生县城复审工作推进会召开。市政协副主席、县委书记张秀萍出席会议并讲话。县委副书记、县长王万喜主持会议。县领导张瑞杰、张明、王庭美、盛光兴、曹良喜、丁建方、胡敏、刘兴旺、张辉、薛潇、倪敬云、李家响、吴家文、方跃宏、梅家宏、张志存、傅代智、周增云、朱传旭等出席会议。张秀萍指出，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接是当前和今后一个时期的重大政治任务，全县上下要深化思想认识，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作特别是巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴方面的系列重要论述，扎实推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，在全面推进乡村振兴战略中走在全市前列。张秀萍要求，要全力巩固拓展脱贫攻坚成果，坚决守住不发生规模性返贫底线，健全防止返贫动态监测和帮扶机制，发展壮大特色产业，千方百计稳定就业，确保群众稳定脱贫、持续增收。要全面实施乡村振兴战略，在推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接的基础上，同步推进乡村产业、人才、文化、生态、组织“五大振兴”，推深做实“138+N”和“6969”工程，围绕“159”总体布局，深入实施“2399”工程，培育壮大新型农业经营主体和龙头企业，突出一二三产业融合发展，注重农业招商引资，为全面推进乡村振兴奠定坚实基础。要压紧压实工作责任，延续打赢脱贫攻坚战的经验做法，进一步完善责任、调度、考核等体制机制，不断凝聚巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的强大合力。张秀萍强调，“双招双引”工作关系全县高质量发展大局，各地各部门要按照有关文件要求，明确具体目标任务，层层分解抓推进、落实责任抓招引、优化环境抓服务，不断推动“双招双引”各项任务落到实处。“国家卫生县城”是全县的荣誉，要思想认识到位、行动落实到位、协作配合到位、督查问责到位，迅速掀起创卫工作新高潮，确保顺利通过国家卫生县城复审，向全县人民交出一份满意的答卷。王万喜就贯彻落实会议精神要求，各地各部门要提高站位、突出重点、强化责任，以争先进位的精神状态，抓好巩固脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴、国家卫生县城复审等各项工作。同时，他就涉农资金整合、疫苗接种、“四好农村路”复审、投资等当前几项重点工作进行了部署。会上，县委副书记张明、副县长梅家宏分别就国家卫生县城复审、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作作了具体安排部署。来源：舒城县融媒体中心 李循99%的网友都喜欢          ▶ 舒城县人民政府土地征收启动公告！ ▶ 舒城：孝婿 卫涛——用真情演绎着人间大爱！ ▶ 舒城：方国生，了不起的校长！ 舒城：代号9361，消失在万佛湖望母山的三线子弹皖东厂！ 舒城：山区小镇惊现“保存最完整的古民居”！ ▶ 舒城这个镇即将富的流油，视频来了！ ▶ 舒城：计划总工期400天，这项工程正式启动建设！目前100000+人已关注加入我们              

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号