
微信号
jlny777

功能介绍
宣传农业政策及农业科技知识，为促进农业发展服务
1月20日，全省农业农村局长视频会议在长春召开，会议的主要任务是：深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议和省委经济工作会议、农村工作会议精神，总结2020年和“十三五”农业农村工作，安排“十四五”任务举措，部署2021年重点工作。省农业农村厅领导张凤春、刘丰艳、钟东、张永林、夏季、李立春、麦朝、郑建东，省农机中心主任卢景斌、总经济师邵岩、总农艺师秦吉及机关各处室正副处长在省主会场参会；各市（州）农业农村局、长白山管委会农业农村和水利局、长春新区农委，中韩（长春）国际示范区、梅河口市农业农村局办公室及各县（市、区）农业农村局领导班子成员和相关科（处）室负责同志在各地分会场参会；厅直属事业单位领导班子成员在省现代农业服务中心大楼分会场参会。省农业农村厅一级巡视员、副厅长刘丰艳主持会议。会上，钟东副厅长宣读了省政府关于2017-2019年度吉林省水产技术推广奖评奖情况的通报；吉林省菜篮子工作领导小组关于对菜篮子市长负责制考核优秀单位表彰的通报；吉林省农业农村厅关于表扬产业扶贫先进集体和个人的通报。梅河口市、蛟河市、东丰县、抚松县在会上做了典型经验交流。省委农办主任、省农业农村厅厅长张凤春回顾了2020年全省“三农”工作及“十三五”农业农村发展取得的新成绩。2020年，粮食总产量达到760.6亿斤，稳居全国第五位。农业基础保障能力进一步提升，农村一二三产业融合发展迈出新步伐， 农村人居环境得到明显改善，农村重点领域改革扎实推进，乡村治理体系建设切实加强，农民收入稳定增长。“十三五”是我省历史上农业农村发展重要转型期，我省紧紧围绕率先实现农业现代化，全面推进各项工作，取得了一些突破性、创新性和标志性的丰硕成果，为当前和今后一个时期的发展奠定了良好基础。会议指出，“十四五”时期，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，也是全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化的关键五年，农业农村工作任务重、责任大、使命光荣。贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，做好“十四五”全省农业农村工作，要围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化，突出扛责任、抓要害、重关键、夯基础、增活力，加快现代农业产业体系、生产体系、经营体系建设，加快率先实现农业现代化步伐，加快实施乡村建设行动，着力推动农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足，为吉林全面建设社会主义现代化提供重要的基础支撑。会议强调， 2021年是实施“十四五”规划、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是我们党成立100周年，做好全省农业农村工作具有特殊重要意义。今年全省农业农村工作总的要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面落实中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议和省委经济工作会议、农村工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，打造新发展优势，深化农业供给侧结构性改革，稳定提升粮食综合生产能力和重要农副产品有效供给能力，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，在开启全面建设社会主义现代化国家新征程上开好局、起好步。今年着力抓好13项重点任务落实。一是突出抓好粮食生产。今年确定，正常年景下粮食产量稳定在760亿斤以上、向800亿斤迈进。要稳定增加粮食播种面积，大力推广先进实用技术，强化防灾减灾。二是加快发展现代种业。要推动育种科技创新，优先发展“育繁推”一体化种业企业，加强农作物种质资源库建设，强化供种保障能力建设。三是加大黑土地保护力度。贯彻落实总书记作出“一定要保护好黑土地这一‘耕地中大熊猫’”的重要指示要求，要抓好试点示范，大力推广保护性耕作，加强关键核心技术攻关。四是着力推进高标准农田建设。要全力抓好项目组织实施，健全规划体系，拓宽融资渠道。五是大力发展农产品加工业。要推进十大产业集群落实落地，强化龙头企业培育，加快创建产业园区。六是持续抓好“菜篮子”产品稳产保供。要大力发展棚膜经济，加快建设农产品仓储保鲜冷链设施，推进优势特色产业集群项目建设，持续发展生态渔业，落实“菜篮子”生产责任，保障“菜篮子”产品有效供给。七是推动绿色农业发展。要加强农业面源污染治理，加强农产品质量安全监管，推进农业标准化生产。八是实施品牌强农战略。发挥各地生态资源和农产品品质优势，聚焦“安全、营养、健康”，深入实施农产品品牌建设工程。要强化品牌培育、品牌管理、品牌营销。九是培育新型农业经营主体。突出抓好家庭农场和农民合作社两类新型农业经营主体发展，加快培育新型职业农民，支持小农户和现代农业发展有机衔接，推进适度规模经营。要扎实实施家庭农场培育计划，开展农民合作社质量提升行动，持续培育新型职业农民。十是完善农业社会化服务。要积极培育农业社会化服务组织，大力推广农业生产托管，强化示范引领作用，加快发展智慧农业。十一是实施农村人居环境整治提升行动。要持续推进农村厕所革命、农村生活垃圾治理、农村生活污水治理。十二是深化农村重点领域改革。要稳步做好农村土地承包再延长30年准备工作，稳慎推进农村宅基地制度改革试点，持续深化农村集体产权制度改革，积极推进农村金融保险产品和服务创新。十三是加强和改进乡村治理。突出抓好乡村治理体系建设试点，推进农村精神文明建设。省农业宣传中心  报道

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号