
微信号
zjnync

功能介绍
这里有您想了解的权威"三农"信息，这里有您想寻找的名特优农产品，这里有您想体验的美丽田园风光，浙江农业农村期待您的关注！
　　7月19日上午，全省坚决制止耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”及“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”视频推进会在杭召开。省农业农村厅党组书记、厅长王通林和省自然资源厅党组书记、厅长黄志平出席会议并讲话。　　会议强调，耕地问题和粮食问题事关国家长治久安。各地要扛起责任担当，坚决制止耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，稳妥有序开展专项整治。明确耕地“非农化”问题处置政策，根据耕地“非农化”存量形成时间和原因，要按照国家和省有关政策规定进行处置,对2020年9月以后的耕地“非农化”新增问题，必须采取强有力的措施，严肃处置，消除违法违规用地状态，恢复耕地的种植利用条件。协同推进耕地“非粮化”问题整治，为永久基本农田划定工作打好基础。加快“百千万”永久基本农田集中连片整治进度，形成一批耕地布局集中连片、农田设施完善、生态良好、适合规模种植和现代农业生产的百亩方、千亩方、万亩方优质耕地。　　会议通报了全省粮食生产功能区“非粮化”整治工作进展。截至7月15日，全省已完成“非粮化”整治48.45万亩。　　会议指出，目前全省粮食生产功能区“非粮化”问题整治落后于时序，整体进度偏慢。各地要坚决贯彻省委省政府部署要求，对耕地“非粮化”整治工作进行再动员、再部署、再推进。要切实摸清底数，特别要全面掌握粮食生产功能区内土地承包、租赁、利用现状等基本信息，建立详细台账，确定并上报图斑，为全面精准推进整治工作奠定基础。要细化整治措施，坚决遏制增量，发现一起，迅速查处一起；盯紧盯牢粮食生产功能区“非粮化”整治，实行“一区一策”，整治优化到位后及时组织验收。要严治耕地抛荒，力争年底前我省耕地抛荒情况得到根本性改善。要构建长效机制，把宝贵的良田管好用好。　　会议要求，各地、各有关部门务必要担起责任，明确整治时限要求，稳妥有序推进整治工作。要深入一线强化业务指导，对相关问题依法依规分类处置，避免工作简单化、“一刀切”。要加大耕地保护法律法规及配套政策文件的宣讲和解读培训，宣传推广各地先进做法和典型经验，为推进整治工作营造良好氛围。　　会议还就“大棚房”问题专项清理整治行动“回头看”作了再部署和再推进。会议强调，各地要推进彻查彻改，发现一个整治一个，完成一个验收销号一个，不留尾巴、不留后患。要加强沟通协作，强化信息共享。要进一步健全“大棚房”问题常态长效监管机制，坚决防止反弹、回潮。　　会上，湖州市、嘉兴市、金华市金东区、嵊州市、松阳县等地作了交流发言。记者：郑亚楚摄影：蔡希师编辑：顾晓颖

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号