
微信号
gszb2010

功能介绍
实时发布固始本地主要新闻和社会关注热点，宣传推介固始，服务广大读者。新闻热线：0376-4097368
       7月13日上午，全省防汛工作视频会议召开。市政协副主席、县委书记曲尚英，县委常委、县人武部政委许海贵，副县长曾垂有及县政府办、水利局、应急管理局、文广旅局、气象局、住建局、自然资源局等单位负责人在我县分会场收听收看。       濮阳、许昌、漯河、三门峡、驻马店、济源等地负责人分别汇报了各地近期降雨应对工作。       省委书记楼阳生在讲话中围绕以战时状态、战时机制、战时做法做好防汛工作提出六点要求。一是全省上下要确立防汛工作金标准。把确保不发生溃坝、决堤以及小流域洪灾、地质灾害等造成群死群伤事故，作为检验防汛工作的金标准，立足于防大汛、抢大险、救大灾，充分做好思想和工作准备，坚决防止麻痹大意。二是责任再压实。各级党委、政府必须牢牢扛起防汛救灾的主体责任和属地责任，主要领导既要挂帅又要出征、既当指挥员又当战斗员，分管领导要具体抓、直接抓、全程抓。三是防汛预则立。预报、预判、预警、预案、预演“五预”是防汛救灾抗旱工作下先手棋、打主动仗的重要举措。要及时研判、及时预警、及时启动预案，做到科学精准、果敢果断，切实提高应急处置能力。四是值守巡查全天候全汛期。切实把值守巡查责任落到一线、落到人头。五是强化应急救援。要把人员转移作为首要任务、重中之重，既要做好应急处置，也要抓好灾后重建，尽快抢修水毁工程，恢复农业生产，确保群众生活安定有序。六是防汛抗旱两手抓。各级各部门要讲科学、讲担当，协同发力、凝聚合力，既确保安全度汛，又为全年经济社会发展、农业丰产丰收奠定基础、创造条件。       视频会后，曲尚英就我县防汛工作提出具体要求，强调，要重点做好水利设施隐患排查工作，对强降雨过程中的水毁工程进行及时修复，消除隐患，确保安全度汛；县水利、应急管理、自然资源、气象等部门要统筹做好防汛各项工作，及时发布预警信息；要密切关注天气形势变化，备足备齐防汛物料，全面做好防汛各项应对工作；要进一步构筑群防群治严密防线，坚决落实省、市防汛指挥部指示精神，时刻做好迎战准备，保持临战状态，落实实战措施，全力保障全县广大人民群众的生命财产安全。

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号