
微信号
lhxc123

功能介绍
发布隆化政务信息、最新新闻动态、提公共服务信息、引导社会舆论
      2月23日上午，我县召开农业农村暨森林草原防火工作会议。会议以视频形式召开，县委书记陆文龙、县长李东等相关县领导出席会议，县直有关部门主要负责同志在主会场参加会议，县直有关部门、驻县有关部门主要负责同志，各乡镇、安州街道党政主要负责同志在分会场收听收看了会议精神。      会上，县委书记陆文龙就农业农村工作提出要求，要抢抓党和国家高度重视“三农”工作的重要契机，全面巩固和发展我县农业农村工作的大好局面，隆化作为农业大县，全面建设社会主义现代化，最艰巨、最繁重的任务在农村，最广泛、最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村，大家一定要提高政治站位，一定要保持战略定力，一定要抓住发展机遇。要以巩固脱贫成果实施乡村振兴战略为统揽，全面推动农业农村改革发展稳定各项工作落实落地，要巩固扩展脱贫攻坚成果，打牢乡村振兴基础，要坚定不移推进“一主两辅”产业，筑牢发展根基，要大力实施乡村建设行动，加快城乡融合发展，要加大环境治理力度，着力打造生态宜居的乡村环境，要加强乡村治理，涵养崇德向善的文明乡风，要深化农村改革，激活发展动力。      陆文龙强调，要加强党对“三农”工作的全面领导，确保中央、省市决策部署落地见效。实现乡村振兴，关键在党、关键在干，必须持续加强党的全面领导，不断提升引领农村发展的能力和水平，要层层压实责任，要不断改进工作作风，要持续加强督导考核，做好新时代“三农”工作，任务艰巨、使命光荣，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，奋发作为，共同谱写隆化乡村振兴的新篇章，努力答好“三农”工作的新考卷，以优异成绩，向中国共产党成立100周年献礼。      就森林草原防火工作，陆文龙要求，要坚持把森林草原防火作为重要政治任务，确保不发生火情火灾。马上进入春耕备播，燎地边、烧秸秆等陋习，极易引发火灾，全县上下，一定要始终紧绷防火这根弦，以最坚决的态度、最严格的举措，做好森林草原防火工作，要坚持关口前移，做实基础工作，要增强全民防火意识，依法严厉打击野外用火，要配齐配足人员装备，切实提高应急反应能力，要压紧压实工作责任，确保不出遗漏。      县长李东主持会议，并就农业农村、森林草原防火工作提出要求，李东强调，隆化作为农业大县，农业问题仍是最大的实际问题，巩固脱贫成果全面推进乡村振兴更是第一民生工程，大家一定要认清形势、提高站位，切实把思想和行动统一到上级决策部署和县委工作要求上来，从集中资源支持脱贫攻坚向全面推进乡村振兴平稳过渡，形成可复制可推广的隆化经验，要突出重点、全力攻坚，就农业农村工作，要整合资源，分区域、分年度、分重点投入资金，加快做大做强特色现代农业，推动各乡镇分批次、分别类振兴发展，确保一年一个新进展、一年一个新台阶。就森林草原灭火工作，要关口前移，加强网格化管理和火源管控，深入开展“五边清理”，真正做到宣传出声势、打击有力度、管控不缺位、人员有监督、应急快启动。切实形成强大震慑，坚决打赢春季森林草原防灭火攻坚战。       会议还观看了农业农村工作纪实和森林草原防火警示片。 

前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”


已发送发送中微信扫一扫关注该公众号