　　7月12日上午，农业农村部召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议，农业农村部部长唐仁健出席会议并做重要讲话。我市在市农业农村局设立分会场，市农业农村局党组书记、局长白长俊，二级调研员李春波，市水利局，市应急管理局，市气象局分管领导和处室负责同志，以及局有关处室负责同志参加了会议。　　　　会议主要是贯彻落实中央领导同志关于防灾减灾重要批示精神，分析研判下半年农业灾害发生趋势，安排部署农业防灾减灾夺丰收工作。　　会上，唐仁健部长讲了三点意见：（一）夺取全面农业丰收关键在防灾减灾，务必高度重视，全力以赴。（二）农业灾害防御难在复杂多变，要准确研判，分区施策。（三）防灾减灾工作重在抓紧抓实，要压实责任，合力推进。　　　　全国会后，王国发厅长强调了三点意见：一是重视再重视。要坚决贯彻落实习近平总书记关于粮食生产的重要指示，绷紧粮食生产这根“弦”。二是落实再落实。要分区域、分作物、分灾害，及时制定各项应急预案，做好全面排查整改工作。三是力度再加大。要加强督查调度，不定时开展调度检查，提高检查频次。要推进政策落实，尽快将中央新增的种粮补贴发放到位。要强化舆情应对，出现情况要及时介入调查，搞清原因，适时发布情况说明。　　　　省会议后，市农业农村局党组书记、局长白长俊就落实好全国全省防灾减灾会议精神，对全市农业防灾减灾工作做了安排部署：一是尽早尽快制定两级应急预案（市级和县级），及时研判气候变化趋势，在防洪、防旱、防虫方面提出科学防灾措施；二是成立全市农业防灾减灾工作领导小组；三是建立局领导包县责任制；四是向省农业农村厅及时上报本次强降雨农业受灾情况；五是推进奋战100天抗灾夺秋粮丰收行动，坚持一个品种一个品种、一个区域一个区域、一个季节一个季节、一个环节一个环节地抓紧抓实粮食生产；六是将全国全省农业防灾减灾会议精神和我们对全市农业防灾减灾工作的部署安排及时报市政府。　　 原文链接：http://nyncj.hd.gov.cn/cont_html/news/handan/202107135561.html
　　7月12日上午，农业农村部召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议，农业农村部部长唐仁健出席会议并做重要讲话。我市在市农业农村局设立分会场，市农业农村局党组书记、局长白长俊，二级调研员李春波，市水利局，市应急管理局，市气象局分管领导和处室负责同志，以及局有关处室负责同志参加了会议。
　　
　　会议主要是贯彻落实中央领导同志关于防灾减灾重要批示精神，分析研判下半年农业灾害发生趋势，安排部署农业防灾减灾夺丰收工作。
　　会上，唐仁健部长讲了三点意见：（一）夺取全面农业丰收关键在防灾减灾，务必高度重视，全力以赴。（二）农业灾害防御难在复杂多变，要准确研判，分区施策。（三）防灾减灾工作重在抓紧抓实，要压实责任，合力推进。
　　
　　全国会后，王国发厅长强调了三点意见：一是重视再重视。要坚决贯彻落实习近平总书记关于粮食生产的重要指示，绷紧粮食生产这根“弦”。二是落实再落实。要分区域、分作物、分灾害，及时制定各项应急预案，做好全面排查整改工作。三是力度再加大。要加强督查调度，不定时开展调度检查，提高检查频次。要推进政策落实，尽快将中央新增的种粮补贴发放到位。要强化舆情应对，出现情况要及时介入调查，搞清原因，适时发布情况说明。
　　
　　省会议后，市农业农村局党组书记、局长白长俊就落实好全国全省防灾减灾会议精神，对全市农业防灾减灾工作做了安排部署：一是尽早尽快制定两级应急预案（市级和县级），及时研判气候变化趋势，在防洪、防旱、防虫方面提出科学防灾措施；二是成立全市农业防灾减灾工作领导小组；三是建立局领导包县责任制；四是向省农业农村厅及时上报本次强降雨农业受灾情况；五是推进奋战100天抗灾夺秋粮丰收行动，坚持一个品种一个品种、一个区域一个区域、一个季节一个季节、一个环节一个环节地抓紧抓实粮食生产；六是将全国全省农业防灾减灾会议精神和我们对全市农业防灾减灾工作的部署安排及时报市政府。
　　
本站部分信息由相应民事主体自行提供，该信息内容的真实性、准确性和合法性应由该民事主体负责。关注乡镇干部网 对此不承担任何保证责任。
北京中农兴业网络技术有限公司主办--三农信息一体化应用平台--中农兴业工程指定网站
关注乡镇干部网  版权所有Copyright 2009-2019 gzxzgb.org.cn  Inc All Rights Reserved

京ICP备11020904号-104

京公网安备 11010202007233号

联系邮箱：xzgbzxw@126.com  联系地址：北京市西城区西四砖塔胡同56号西配楼205通联部办公室联系电话：010-56021399 、15300064896   监督电话：18610056221  违法和不良信息举报电话：010-56021399

        业务QQ：
客服QQ：    	














