
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：灵璧县人民政府）
原标题：灵璧县农业农村局组织收看《安徽省农业综合行政执法改革视频会议》

2019年8月13日上午10点，灵璧县农业农村局组织灵璧县农业综合执法大队和灵璧县种子管理站的工作人员，在三楼会议室集中收看《安徽省农业综合行政执法改革视频会议。
会议通报了全省农业综合行政执法改革进展情况，交流各地推进改革工作的做法和经验，明确推动改革工作的任务和举措。
省农业农村厅党组成员、副厅长陈卫东出席会议并讲话。他强调，深化农业综合行政执法改革是全面依法治国的重要组成部分，也是推进乡村治理体系和治理能力现代化的迫切需要。各地要进一步深化认识，切实把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来。提高政治站位，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持问题导向，围绕全面落实改革任务，准确把握关键环节，完善改革配套举措，加强执法经费保障，加大工作推进力度，确保年底前完成全省农业综合行政执法改革任务。
文/ 灵璧县农业农村局徐芹返回搜狐，查看更多

原文链接：
 灵璧县农业农村局组织收看《安徽省农业综合行政执法改革视频会议》 

责任编辑：
