
当前页面：
首页
                        > 政务公开
                        > 县政府部门信息公开目录
                        > 农业农村局
                        > 工作进展

来源：信息股      发布时间：2021-03-19
衡东县农业农村局参加2021年全国农资打假专项治理行动视频会议

为了认真学习贯彻习近平总书记关于维护粮食和农产品安全等重要批示指示精神，3月16日上午10点，农业农村部、最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局、中华全国供销合作总社等联合召开了农资打假专项治理行动视频会议。县农业农村局组织相关股室参加了会议。会议有四项议程：
广西、山东、江苏、甘肃农资打假工作协调小组成员单位代表作典型发言。
国家市场监督管理总局、总工程师韩毅同志讲话，他说农资产品是农业生产基础保障，农资安全关系全国实施乡村振兴战略、关系促进农业稳定发展和农民增收，市场监管总局高度重视农资打假的监管工作，积极组织各级市场监管部门，严厉查处假冒伪劣产品，充分发挥市场监管职能作用。
公安部副部长杜航伟也反复强调要充分发挥公安职能作用，认真抓好各项措施落实。
农业农村部部长唐仁健作重要讲话，他总结了过去一年各地各部门坚决贯彻落实党中央、国务院部署，上下联动，齐抓共管，全力保障农资稳定的突出成绩，要求我们要充分认识今年打假工作的重要性，扎实做好2021年农资打假工作。 部里视频会议结束后，省农业农村厅厅长袁延文就我省农资打假专项治理行动进行了再动员、再强调、再部署。
                                                           
