湖南24小时
2021年1月8日上午 ，  双峰县农业农村局组织人员参加全省稳定发展粮食生产工作动员部署视频会议 。 
省农业农村厅厅长袁延文、副厅长唐建初出席会议 。  会议分为两个议题 ，  一是2020年粮食生产先进市、县进行经验介绍交流 ；  二是袁延文就稳定发展粮食生产工作作重要讲话 。 
会上 ，  常德市、永州市、衡山县、赫山区就稳定发展粮食生产、狠抓耕地抛荒及粮食生产安全等方面做了典型发言 。 
会上袁延文传达了中央关于粮食生产工作的重要论述及讲话精神 ；  传达了农业农村部党组书记、部长唐仁健关于粮食生产工作的重要论述及讲话精神 ；  对湖南省2021年粮食生产工作如何做、怎么抓 ，  从增面积、稳产量方面做了重要论述 。 
县农业农村局局长谢联宇 ，  党组书记胡展鹏 ，  党组成员、总农艺师刘绍其 ，  县农机中心副主任朱尧堂 ，  及相关股室负责人参加会议 。  （贺欢欢、王源泉、朱鹤然） 
【来源：双峰县农业农村局】
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn
