
                            账号：


                                    免费会员
                                

                                    发布会员
                                

                                    供应商
                                

                                    企业认证
                                

                                    VIP会员
                                

                                    标准会员
                                

                                    高级会员
                                

                                    金牌会员
                                

                                    银牌会员
                                

                                    邮件会员
                                
手机客户端
采招网服务号

                来自：采招网（www.bidcenter.com.cn） 视频会议系统 会议室 农村


                    项目招标进展
                

                    注册即可查看免费招标信息  立即免费注册
                      立即登录    
                    服务热线：400-810-9688


                    如果您已经是会员请先登录

省农业农村厅已完成视频会议系统升级（由标清升级为高清，1080P）。由安徽电信公司提供省本级视频会议专线链路及华为高清MCU平台服务。为确保会议系统有效衔接，及时参会并落实工作任务和要求，肥东县农业农村局现对会议室系统升级改造项目进行询价。欢迎符合条件的公司投标报价。
一、项目名称：肥东县农业农村局会议室系统升级改造项目
二、采购总价：预算金额壹拾壹万元整。投标报价为完成本项目的一切费用，包含设备、运输、安装、调试、验收等完成本项目的一切费用，采购人后期不再追加任何费用，请投标人自行勘察现场后，充分考虑报价风险，中标后不得以任何理由要求增加费用或拒绝提供服务。
三、采购内容：详见附表。 
四、结算方式：设备安装、调试运行正常，6个月运行正常后一次性拨付资金。
五、合格供应商应具备的条件
1.符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
2.供应商须在中国境内注册，具有独立法人资格，具有有效的营业执照；
3本项目不接受联合体投标。
六、供应商应提供以下响应材料
1、工商注册登记证照复印件（加盖单位公章）和原件（备查）；
2、法定代表人报名须提供身份证复印件（加盖单位公章）和原件（备查）。若是委托报名，须提供法定代表人身份证复印件（加盖单位公章）、唯一授权委托书（原件）和被授权人身份证复印件（加盖单位公章）及原件（备查）；
3、与本项目相关的经营业绩证明，如合同原件、中标通知书原件、网页截图及相应链接等；
4、经法定代表人签署的分项报价表，并加盖单位公章。包括拟提供产品的品牌、型号、生产厂家、技术参数、报价（包含货款、运费、包装、税费、安装等所有费用，不再另计其它费用）等；
5、产品技术参数的有效证明材料，按清单内要求提供，标识★要求内容未提供视为响应无效；
6、符合相关规定的服务承诺函。
七、安装调试、质保及售后服务要求
1、安装调试时须与省农业农村厅视频会议系统互联互通。
2、所有设备免费质保2年，安装交付后，使用前6个月须现场指导。
八、服务承诺
投标文件中须提供下列承诺，未提供的，投标无效。
1、须与省农业农村厅视频会议系统互联互通，确保实时接收农业部、省农业农村厅视频会议信号。
2、所有设备需相互兼容，并于现有的音响等设备兼容。
九、注意事项
（一）投标截止时间：2021年3月12日17时前，将投标文件密封报送到肥东县农业农村局办公室。
（二）通过资格审查后，召开局长办公会，现场按平均价中标方式确定预中标单位。平均价计算方式为所有有效投标单位综合报价的算术平均数，将最接近平均价的投标单位确定为预中标单位。
（三）会议系统须于2021年3月31日前安装、调试完毕，交付使用。
联系人：王恩计；联系电话：0551－********查看详情。

附件：采购项目需求表（货物类）

肥东县农业农村局 
2021年3月8日 

附件
政府采购项目需求表（货物类）
序号
货物名称
技术参数及要求
数量
备注
1
视频终端
1、国产自主编解码芯片，嵌入式操作系统
2、支持并提供64Kbps-8Mbps接入速率。
3、支持H.265、H.264 HP、H.264 BP、H.263、H.264 SVC等图像编码协议
4、提供至少3路高清视频输入接口、至少2路高清视频输出接口。
5、提供至少5路音频输入接口、至少6路音频输出接口，至少具备卡侬头、RCA等音频接口
6、支持G.711、G.722、G.722.1C、G.729A、ACC-LD、Opus等音频协议，支持双声道立体声功能。
7、无须输入终端IP地址，支持通过投影码实现移动设备或PC与终端投屏共享，投影码位数可设置。
8、支持4K30fps视频信号远距离传输，通过以太网线无须增加额外设备，传输距离不少于120米，方便大型会议室摄像机远距离布置。
9、支持1Mbps会议带宽下，实现4K30fps帧图像格式编解码；支持512Kbps会议带宽下，实现1080P60帧图像格式编解码；384Kbps会议带宽下，实现1080P30帧图像格式编解码；256Kbps会议带宽下，实现720P30帧图像格式编解码。
10、支持Web、telnet密码保护功能，密码须符合复杂度要求，至少包含字母、数字、特殊字符中的两种，密码长度不小于8位。
11、支持单屏三显功能，在一个显示设备上显示远端图像、本端图像及双流图像。
12、内置以太网口接口及Wi-Fi模块，支持通过有线、无线网络与终端连接。
13、会议终端需支持注册省厅SC平台注册许可，投标报价需包含注册费用。
14、会议终端需支持由省厅SMC2.0平台统一管理功能，满足平台热备功能和会议管理、设备管理功能，投标报价需包含管理接入费用。
15、本次会议终端需要接入省厅现有两台MCU-华为9650-1080p30，华为9650-1080p30资源升级许可（省农业农村厅MCU热备份，故每个终端需要2个licence），此部分费用包含在投标报价中。
1台
2
全向麦克风
1、所投产品必须与视频终端同一品牌
2、数字阵列麦克风，支持360度全向拾音，最大拾音距离达到6米。
3、通过终端供电，不需要额外电源。
4、支持自适应回声抵消，自动增益控制，自动噪声抑制。
5、采样率48KHZ
1台
3
高清摄像机
1、所投产品必须与视频终端同一品牌。
2、支持图像倒转功能，方便摄像机安装在天花板上。
3、支持不小于851万像素1/2.5英寸CMOS成像芯片。
4、支持1080P 50/60fps、1080i 50/60、1080p 25/30、720P50/60fps视频输出。
5、12倍光学变焦。
6、支持≥80°水平视角
1台
4
控制调试端口（笔记本电脑）
13.0英寸 11代酷睿i5 16G 512G 锐炬显卡/2K触控轻薄本/多屏协同 皓月银
1台
5
投影仪
1.亮度≥4200流明，对比度≥100000:1
2.光源寿命≥20000小时，灯泡功率≥225w
3.3LCD显示技术
4.标准分辨率≥WUXGA(1920x1200)
5.镜头变焦比≥1.2倍
6.机器须无灯门一体化整体外观设计，以保证整体产品品质
★7.投影机具有风冷降温系统，提供相关说明文件
★8.投影机具有低噪音工作系统，提供相关证明文件
★9.投影机具有多向吹风除尘散热装置，提供相关证明文件
10.输入接口不少于: HDMI*2;VGA*1;USB-B*1; USB-A*1
11.投影机具有2组HDMI接口
★12.投影机具有USB-A接口，可以实现USB供电，U盘内容直读，支持USB-A接口的无线适配器
13.内置扬声器功率≥1*10W；控制接口: RJ45*1；RS232*1；整机重量≥3.0kg
14.具有中文+英文面板
15.具有自动垂直梯形校正、水平梯形校正、四角转角校正功能
16.具有中文遥控器；投影机菜单语言≥26种
17.可以设置100/200/300小时滤网自动清洁提醒；可以设置0/60s/90s可定义关机散热时间，最快支持0秒关机
18.自动信号搜索，自动识别正投或吊顶状态，自动调整画面，来电自动开机功能
19.具备外置的防尘滤网，防尘滤网具有静电防尘功能
★20.提供该机型的CCC、节能、环保认证证书
1台
6
DVI线缆
4.5米DVI线缆
若干根
7
安装辅材
电源线，插座，螺丝胶带线缆等辅材
若干套*中国采招网（bidcenter.com. cn）
文件下载
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩

微信扫码，立即订阅
    

                    服务热线：400-810-9688 公司总机：010-68960600 传真：010-88123823

                    本站法律顾问：北斗鼎铭律师事务所 周正国律师 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081994 京ICP备09044717号-2 京ICP证070615号

                    版权所有 2006- 采招网（北京海诚通胜网络科技有限公司）


 
 
 





			服务热线：400-810-9688


			服务热线：400-810-9688


			关键词：
		

微信扫码，立即订阅
	
