
9月9日，山东省政府召开引黄灌区农业节水工程建设推进视频会议。县领导王秀成、张军在我县分会场收听收看了会议。
会议强调，实施引黄灌区农业节水工程是贯彻落实习近平总书记新时代治水思路和关于黄河流域生态保护和高质量发展系列论述的重要举措，意义重大、势在必行，必须全力以赴推进、如期保质完成。要盯紧节点目标，科学制定实施方案，统筹安排建设任务，着力保障质量安全，以精益求精的工匠精神打造精品工程、百年工程。要坚持建管并重、协同推进，统筹解决好“没人管”“没钱管”“如何管”的问题，建立健全引黄灌区农业节水工程长效运行机制，确保长久发挥效益、造福灌区群众。
视频会议结束后，我县立即召开会议贯彻落实全省引黄灌区农业节水工程建设推进视频会议精神，并就我县具体工作进行安排部署。县委副书记、县长王秀成强调，要提高政治站位，强化责任担当，加强组织领导，以高度的政治责任感，不折不扣地抓好引黄灌区农业节水工程建设工作。要选优配强队伍建设，塑造一支技术过硬的团队。要担当作为抓落实，勇于攻坚克难、精于真抓实干，以高标准的建设目标定期督促察看。要认真倾听百姓心声，尊重客观实际，精准分类施策。要特别注意施工过程中的扬尘治理问题，严格落实好各项防护措施。要健全运行管护机制，进一步细化建设方案，加快建设进度，以超常规措施加速推进，确保工程质效双优，建设百姓放心满意的工程。各街镇、部门要高度重视防汛和河长制工作，相关负责人要勤于督导考核，及时发现问题，及时立行整改；要加快推进乡村振兴和齐鲁样板村的各项工作进度，确保保质保量完成各项目标任务。
