中安在线手机版|安徽发布|省政府发布|中安在线微信|中安在线微博
设为首页
英文|简体|繁体
　　中安在线、中安新闻客户端讯 3月23日，全省农业农村系统召开视频会议。记者从会上获悉，今年农业特色产业扶贫项目要覆盖到80%具备条件的贫困户；支农项目资金50%以上用于贫困县。
　　2019年，安徽粮食生产再获丰收，全年粮食总产810.8亿斤，居历史第2高位，实现“十六连丰”。农村常住居民人均可支配收入15416元，实现两位数增长，增速为近5年新高。完成产权制度改革的村达93.7%，实现分红的村平均累计分红40.9万元；完成“三变”改革的村达52.8%，参改农户平均增收1100元；新增集体经济强村400个以上。
　　2020年，安徽将抓好“两大任务”、实现“四个确保”：集中力量完成打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”短板两大重点任务；确保小康之年农业丰收，确保农民收入增长高于全国平均水平0.5个百分点以上，确保脱贫攻坚战圆满收官，确保农村同步全面建成小康社会。
　　根据会议提出的2020年十项重点工作，今年安徽农业特色产业扶贫项目要覆盖到80%具备条件的贫困户。支农项目资金50%以上用于贫困县。在农业基础设施建设上，支持新型农业经营主体建设一批农产品骨干冷链物流基地，区域性农产品产地、乡镇田头冷链物流设施和村级仓储保险设施。在“保供给”上，加快推进大型生猪养殖项目落地，保障猪肉市场供应。
　　此外，安徽将大力推行“规模养殖、集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市”畜禽养殖新模式，2020年全省规模养殖比重要达到81%以上。大力推进茶叶、水果、中药村等小宗类、多品种特色产业开发，把地方土特产和小品种做成带动农民增收的大产业。推进省农业农村大数据中心建设，加快实施“一网通办”和“一网通管”，提升行政管理和公共服务效能。实施“互联网+”农产品出村进城工程，力争全省农产品网络交易额达到600亿元。
　　为推进农业绿色发展，今年省财政将统筹安排2亿元资金，专项用于长江禁捕。推进农村人居环境整治更重“实效”，组织实施农村改厕与粪污资源化利用民生工程，改造32万户以上卫生厕所。2020年，安徽还将组织开展省级乡村治理示范创建，开展示范县、示范乡镇、示范村三级建设试点。今年是扫黑除恶专项斗争为期三年目标的决胜之年，安徽将对畜禽屠宰、渔业捕捞、农产品质量安全和农资打假、农村集体资产管理等4大领域，系统开展综合治理、源头治理。
　　“习近平总书记指出，脱贫质量怎么样、小康成色如何，很大程度上要看‘三农’工作成效。”省委农办主任、省农业农村厅厅长卢仕仁在会上表示，全省农业农村系统要加倍努力、加快发展，把新冠肺炎疫情对农业生产、产业发展、农民增收等方面的影响降到最低，把造成的损失补回来，把落下的工作赶上去。 (记者 彭旖旎)
雨后合肥的天空

浓情端午粽飘香

垃圾分类进校园

书香沁心灵

网站介绍 | 联系我们 | 版权声明 
中安在线版权所有 未经允许 请勿复制或镜像
增值电信业务经营许可证：皖B2-20080023 信息网络传播视听节目许可证：1208228 2009-2010年度全省广告发布诚信单位
