湖北身边的事
 7月12日，农业农村部联合水利部、应急部、中国气象局召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议。县农业农村局、县水利局、县应急管理局、县气象局组织相关人员在南漳分会场收听收看。  会议要求，各级各部门要进一步增强责任意识，理顺体制机制，强化统筹协调，密切协作配合，不断完善抢险救援协调联动机制，积极联合研判，切实做到统一指挥、迅速响应、处置有力；各省、市、县要全面落实防汛抗旱责任制，尽早把情况摸清楚、把预案拿出来、把工作做下去，逐级夯实细化责任，坚持24小时值班值守，第一时间报告险情信息，为防灾减灾救灾工作争取主动；农业农村部门要主动与水利、气象、应急等部门加强合作，合力打好农业防灾减灾硬仗，切实保障人民群众生命财产安全，保障今年粮食安全和农业丰收。（特约通讯员 冯冬雪） 
7月12日，农业农村部联合水利部、应急部、中国气象局召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议。县农业农村局、县水利局、县应急管理局、县气象局组织相关人员在南漳分会场收听收看。

会议要求，各级各部门要进一步增强责任意识，理顺体制机制，强化统筹协调，密切协作配合，不断完善抢险救援协调联动机制，积极联合研判，切实做到统一指挥、迅速响应、处置有力；各省、市、县要全面落实防汛抗旱责任制，尽早把情况摸清楚、把预案拿出来、把工作做下去，逐级夯实细化责任，坚持24小时值班值守，第一时间报告险情信息，为防灾减灾救灾工作争取主动；农业农村部门要主动与水利、气象、应急等部门加强合作，合力打好农业防灾减灾硬仗，切实保障人民群众生命财产安全，保障今年粮食安全和农业丰收。（特约通讯员 冯冬雪）
【来源：云上南漳APP】
【来源：云上南漳APP】
声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@wccm.sinanet.com
声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@wccm.sinanet.com
