　　13号下午，我县组织收听收看全市农业农村系统应对疫情视频会议。县委副书记林长、县政府副县长黄明在我县分会场收听收看此次会议。n1u息县人民政府门户网站
　　会议指出，我市疫情防控正处在紧要关头，全市农业农村部门要以疫情防控为重点，统筹抓好“三农”领域各项工作。在脱贫攻坚工作中要密切关注贫困户是否感染疫情、是否收入减少、是否保障困难等情况，及时采取有效措施，帮助贫困户渡过难关。要创造一切条件，做好分类指导，帮助扶贫企业有序开工复产。要重点关注贫困群众基本保障，突出解决好“两不愁三保障”问题。n1u息县人民政府门户网站
　　会议强调，各级农业农村部门要科学抓好春耕备种工作，确保不误农时。要以疫情防控为切入点，切实推进生猪生产、蔬菜生产，为疫情防控做好物资保障。要做好农村人居环境整治，共同打造清洁的良好环境。水利部门要在做好水质检测、供水保障，确保所有农民群众饮水安全。同时按照疫情防控指挥部的统一要求，完善各项审批手续，抓好重点水利工程开(复)工，确保年度建设任务全面完成。n1u息县人民政府门户网站
　　全市电视电话会议结束后，林长就做好我县疫情期间农业农村部门工作进行强调。他要求农业农村系统要坚决贯彻落实市委市政府决策部署，坚持严防严控、群防群控、联防联控，在坚决打赢疫情防控阻击战的同时，也要抓好脱贫攻坚、农村人居环境整治、乡村振兴等多项重点工作n1u息县人民政府门户网站
n1u息县人民政府门户网站
