九派新闻
2月26日下午，全省农业强省擂台赛视频会议召开。省委常委、副省长王永康出席会议并讲话。县委副书记、县长孙坤，县领导何立珠、朱全江、刘凤翔、孙玉新、杜春雨、孙丽颖，在我县分会场收听收看会议。
会议分析2020年全省农业经济总体运行情况，通报“一图一表一评价”市（地）排序情况，讲解农业强省指标体系计算方法，并对今年指标进行预测。部分市（县）作了典型发言和表态发言。
会议指出，2020年全省农业经济持续向好、超过预期，为全省经济实现正增长作出了重要贡献。要从成绩看发展成效，提振信心，为农业经济高质量发展增添新动力。
会议强调，全省在农业强省建设上还有不少差距，省内各市（地）发展不平衡的问题仍然突出。全省各市（地）务必要牢固树立不进则退、慢进也是退的思想，提高政治站位，研究新举措、加快补短板，力争2025年要率先建成农业强省，推动农业现代化建设实现新突破。
会议要求，要按照省委十二届八次全会和省委经济工作会议，以及《省政府工作报告》的部署要求，把讲政治和勇担当体现在坚决完成全年农业强省目标任务上。要稳住农业生产基本盘，狠抓招商引资建项目，增加农民收入补短板，建设产业集群增后劲，优化营商环境强企业，坚定信心、真抓实干，为“十四五”开好局、起好步作出农口新贡献。
【来源：萝北电视台】
声明：此文版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，您可通过邮箱与我们取得联系，我们将及时进行处理。邮箱地址：jpbl@wccm.sinanet.com
