
                    今天距离全面完成脱贫攻坚任务仅剩
                    
                    天
                
　　6月18日上午，县农业机械化服务中心召开全体干部职工会议。 
　　会议专题传达学习了国家、省市县安全生产视频会议精神，组织学习了《全省安全生产风险隐患大排查大整治专项行动督查工作通知》《全省近期安全生产事故情况和重点行业安全隐患的通报》，市委常委、县委书记刘凯关于当前安全生产工作的批示精神及《中华人民共和国安全生产法》等，并对当前农机行业领域安全生产工作进行了调度安排。 
　　会议要求，一要提高政治站位，认清形势任务。在全国安全生产形势不容乐观的大背景下，在建党百年大庆之际，在全国“三夏”生产火热进行之时，全体党员干部职工要充分认识当前安全生产形势的严峻复杂性和抓好安全生产工作的极端重要性，把农机安全生产作为一项十分重要的底线任务抓紧抓实抓好，要迅速行动以来，加强协作配合、服从总体安排，严格落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”和“三个必须”要求，坚决扛起防范化解农机行业领域重大安全隐患风险的政治责任。二是紧盯“三夏”生产，履行主体责任。要深入小麦机收作业田间地头、村社路口、农机专业合作社等小麦机收现场和农机行业领域，全面开展农机隐患排查检查。要在农机车辆集中停靠点、乡镇集市日，通过印制发放宣传资料、租用大篷车录音播报、悬挂宣传横幅、制作摆放宣传版面等方式，强化农机安全生产宣传力度；各乡镇和县城区设立小麦跨区机收接待站，切实做好外来机收车辆的信息登记、机收信息咨询、机手接待、机车停放及协调调度等，做到逐人逐车逐证检查，坚决防止收割机“三无”驾驶、“带病”作业。三是加强保障措施，推进工作落实。全县小麦跨区机收已经拉开帷幕，要全力做好农机安全事故应急预案和小麦跨区机收应急处置方案的各项措施和应急物资储备；要组织农机监理人员深入小麦抢收的田间地头，开展田查路检、掌握机收进度、巡回检查帮助机手解决小麦机收作业中遇到的道路转移、事故处理、作业纠纷等困难和问题；要做好小麦机收信息报送，坚持24小时值班，第一时间接听机手投诉和咨询，并指导搞好极端天气防范和应对工作，切实形成“多措并举、多方联动”的工作氛围，全力保障全县34.8万亩冬小麦应收尽收，颗粒归仓。 
　　（撰稿人：杨兴兰）
主办单位：中共灵台县委 灵台县人民政府 安全运维：灵台县网络安全和信息化中心 
信息采编：灵台县融媒体中心  电话：0933-3625871 电话：0933-3605811  邮箱：ltxwwxb@163.com
网站标识码：6208220001     网站备案信息：陇ICP备11000374号-1
互联网新闻信息服务许可证 甘公网安备 62082202000001号 移动版




灵台发布
新浪微博
灵台电视台
新灵台APP
