
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：辽宁省农业农村厅召开全省家庭农场高质量发展工作推进视频会议
为贯彻5月15日全国家庭农场高质量发展工作推进视频会议精神，推动尽快将符合条件的种养大户、专业大户纳入家庭农场范围，5月26日，省农业农村厅召开了全省家庭农场高质量发展工作推进视频会议，进一步部署了家庭农场培育工作，特别是加快推进落实名录录入工作。会议传达了全国家庭农场高质量发展工作推进视频会议精神，大连市农业农村局和清原县、凤城市、铁岭县等3个家庭农场示范县围绕家庭农场培育发展进行了经验交流，潘东波副厅长做总结讲话。

潘东波副厅长强调，各地要提高认识，进一步增强工作主动性，将家庭农场培育工作列入党委、政府重要议事日程，在组织领导、政策支持、人才培育、示范带动等方面统筹推进，拿出过硬举措；要科学制定县级家庭农场标准，让大多数农业规模经营户都能够纳入家庭农场范围，扩大政策红利的受益面；要加快名录录入，尽快将符合条件的种养大户、专业大户信息录入名录系统；要因地制宜制定示范标准，扎实开展市、县两级示范家庭农场评选；要加强典型宣传，发挥典型的示范引领作用。


厅机关有关处室、省农村经济指导中心，各市、县以及沈抚新区农业农村部门共340人参加会议。
来源：辽宁省农业农村厅返回搜狐，查看更多
责任编辑：
