财政部唯一指定政府采购信息网络发布媒体 国家级政府采购专业网站
服务热线：400-810-1996
当前位置：首页 » 
                政采公告 » 地方公告 » 竞争性磋商公告
2021年05月06日 16:29 来源： 【打印】 
货物/通用设备/计算机设备及软件/其他计算机设备及软件
项目概况
临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目 采购项目的潜在供应商应在临汾市五一东路木材巷四通公寓东门获取采购文件，并于2021年05月16日 10点00分（北京时间）前提交响应文件。
一、项目基本情况
项目编号：BHZB-2021-LF/CW-0405
项目名称：临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目
采购方式：竞争性磋商
预算金额：43.3452000 万元（人民币）
最高限价（如有）：43.3452000 万元（人民币）
采购需求：项目编号：BHZB-2021-LF/CW-0405项目名称：临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目采购方式：竞争性磋商预算金额：433452元最高限价：433452元采购需求：本次采购共二包，具体报价范围、采购范围及所应达到的具体要求，以本采购文件中商务、技术和服务等相应规定为准。    包号   名称   数量   单位   预算（元）   备注     第一包   视频会议系统建设   1   项   311052         第二包   网络安全建设   1   项   122400         合计       433452       合同履行期限：15日历天质保期：1年本项目（是/否）接受联合体响应：不接受
项目编号：BHZB-2021-LF/CW-0405
项目名称：临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目
采购方式：竞争性磋商
预算金额：433452元
最高限价：433452元
采购需求：本次采购共二包，具体报价范围、采购范围及所应达到的具体要求，以本采购文件中商务、技术和服务等相应规定为准。
包号
名称
数量
单位
预算（元）
备注
第一包
视频会议系统建设
1
项
311052
 
第二包
网络安全建设
1
项
122400
 
合计
 
433452
 
合同履行期限：15日历天
质保期：1年
本项目（是/否）接受联合体响应：不接受
合同履行期限：15日历天 
本项目( 不接受   )联合体投标。
二、申请人的资格要求：
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
2.落实政府采购政策需满足的资格要求：①中小微企业：投标人根据（工信部联企业〔2011〕300号）文件明确企业类型，附证明资料，如实填写声明函。②监狱企业参加投标视同小微企业，提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的属于监狱企业的证明文件。③满足享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位条件的，如实填写残疾人福利性单位声明函。供应商提供的资料文件、声明函等与事实不符的，依照《政府采购法》第七十七条相关规定追究法律责任。
①中小微企业：投标人根据（工信部联企业〔2011〕300号）文件明确企业类型，附证明资料，如实填写声明函。
②监狱企业参加投标视同小微企业，提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的属于监狱企业的证明文件。
③满足享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位条件的，如实填写残疾人福利性单位声明函。
供应商提供的资料文件、声明函等与事实不符的，依照《政府采购法》第七十七条相关规定追究法律责任。
3.本项目的特定资格要求：无
三、获取采购文件
时间：2021年05月07日         至 2021年05月12日，每天上午9:00至11:30，下午14:30至17:00。（北京时间，法定节假日除外）
地点：临汾市五一东路木材巷四通公寓东门
方式：方式：现场获取   领取磋商文件需携带以下资料：1. （1）企业法人委托书及受托人身份证原件；（2）企业法人营业执照副本原件、企业组织机构代码证副本原件、企业税务登记证副本原件（或三证合一的营业执照副本原件）；（3）企业法定代表人身份证复印件；（4）基本账户开户许可证原件；（5）投标截止日期前投标人近一季度依法缴纳税收证明；（6）最近一次缴纳社保凭证；（7）近一年具备第三方审计机构出具的财务审计报告（8）信用中国网站（www.creditchina.gov.cn）信用查询记录（本项目公告发布日期内）的网页打印件。以上资料必须提供原件（原件验后归还）并加盖报价人公章的清晰复印件两套（胶装成册），且属于合法有效的。
售价：￥300.0  元（人民币）
四、响应文件提交
截止时间：2021年05月16日 10点00分（北京时间）
地点：临汾市五一东路木材巷四通公寓东门
五、开启
时间：2021年05月16日 10点00分（北京时间）
地点：临汾市五一东路木材巷四通公寓东门
六、公告期限
自本公告发布之日起3个工作日。
七、其他补充事宜
临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目的潜在供应商应在并辉建设工程招标代理有限公司获取采购文件，并于2021年05月16日10时00分（北京时间）前提交响应文件。一、项目基本情况项目编号：BHZB-2021-LF/CW-0405项目名称：临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目采购方式：竞争性磋商预算金额：433452元最高限价：433452元采购需求：本次采购共二包，具体报价范围、采购范围及所应达到的具体要求，以本采购文件中商务、技术和服务等相应规定为准。    包号   名称   数量   单位   预算（元）   备注     第一包   视频会议系统建设   1   项   311052         第二包   网络安全建设   1   项   122400         合计       433452       合同履行期限：15日历天质保期：1年本项目（是/否）接受联合体响应：不接受二、申请人的资格要求：1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；2.落实政府采购政策需满足的资格要求：①中小微企业：投标人根据（工信部联企业〔2011〕300号）文件明确企业类型，附证明资料，如实填写声明函。②监狱企业参加投标视同小微企业，提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的属于监狱企业的证明文件。③满足享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位条件的，如实填写残疾人福利性单位声明函。供应商提供的资料文件、声明函等与事实不符的，依照《政府采购法》第七十七条相关规定追究法律责任。3.本项目的特定资格要求：无。三、获取磋商文件时间:2021年05月07日至2021年05月12日（法定公休日、法定节假日除外），每日上午09时00分至11时30分，下午14时30分至17时00分(北京时间)。地点：临汾市五一东路木材巷四通公寓东门方式：现场获取售价：￥300元（人民币）领取磋商文件需携带以下资料：1. （1）企业法人委托书及受托人身份证原件；（2）企业法人营业执照副本原件、企业组织机构代码证副本原件、企业税务登记证副本原件（或三证合一的营业执照副本原件）；（3）企业法定代表人身份证复印件；（4）基本账户开户许可证原件；（5）投标截止日期前投标人近一季度依法缴纳税收证明；（6）最近一次缴纳社保凭证；（7）近一年具备第三方审计机构出具的财务审计报告（8）信用中国网站（www.creditchina.gov.cn）信用查询记录（本项目公告发布日期内）的网页打印件。以上资料必须提供原件（原件验后归还）并加盖报价人公章的清晰复印件两套（胶装成册），且属于合法有效的。2.如实填写并提交以下相关信息    项目名称         项目编号         供应商名称         供应商地址         联系人       联系方式         电子邮箱         报名时间         是否在供应库注册登记（中国山西政府采购网）               四、响应文件提交截止时间：2021年05月16日10时00分地点：并辉建设工程招标代理有限公司会议室（临汾市五一东路木材巷四通公寓东门）五、开启截止时间：2021年05月16日10时00分地点：并辉建设工程招标代理有限公司会议室（临汾市五一东路木材巷四通公寓东门）六、公告期限自本公告发布之日起5个工作日。七、其他补充事宜1.公告发布媒介：《中国政府采购网》。注意事项：有关本项目的更正、补充等内容将通过上述网站公布，请报价人关注。报价人有义务在采购活动期间浏览上述网页，采购人（或采购代理机构）在上述网站公布的与本次项目有关的信息视为已送达各报价人。2.逾期送达或者未送达指定地点的报价文件，招标人不予受理。3.届时请报价人的法定代表人或代理人持有效身份证出席开标仪式。4.送达报价文件时报价人代表须出示本人有效身份证明证件（身份证原件）（非法定代表人递交报价文件时还须提供《法定代表人授权书》一份）。5、以上时间均为24小时制。 八、凡对本次采购提出询问，请按以下方式联系。1.采购人信息名    称：临汾市农业农村局地    址：临汾市尧都区鼓楼东路69号 联系方式：0357-2010652　　　　 　　　2.采购代理机构信息名    称：并辉建设工程招标代理有限公司　　　　　　　　　　　　地　　址：山西综改示范区太原学府园区长治路科技街17号晟辉科创三层　　　　　　　　　　　　联系方式：0351-5653606　　　　　　　　　　　3.项目联系方式项目联系人：孙浩涵   赵光亭  郭源电　　  话：16603578249、0351-5653606　　　　　　
临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目的潜在供应商应在并辉建设工程招标代理有限公司获取采购文件，并于2021年05月16日10时00分（北京时间）前提交响应文件。
一、项目基本情况
项目编号：BHZB-2021-LF/CW-0405
项目名称：临汾市市县农业农村视频会议系统建设项目
采购方式：竞争性磋商
预算金额：433452元
最高限价：433452元
采购需求：本次采购共二包，具体报价范围、采购范围及所应达到的具体要求，以本采购文件中商务、技术和服务等相应规定为准。
包号
名称
数量
单位
预算（元）
备注
第一包
视频会议系统建设
1
项
311052
 
第二包
网络安全建设
1
项
122400
 
合计
 
433452
 
合同履行期限：15日历天
质保期：1年
本项目（是/否）接受联合体响应：不接受
二、申请人的资格要求：
1.满足《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；
2.落实政府采购政策需满足的资格要求：
①中小微企业：投标人根据（工信部联企业〔2011〕300号）文件明确企业类型，附证明资料，如实填写声明函。
②监狱企业参加投标视同小微企业，提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局出具的属于监狱企业的证明文件。
③满足享受政府采购支持政策的残疾人福利性单位条件的，如实填写残疾人福利性单位声明函。
供应商提供的资料文件、声明函等与事实不符的，依照《政府采购法》第七十七条相关规定追究法律责任。
3.本项目的特定资格要求：无。
三、获取磋商文件
时间:2021年05月07日至2021年05月12日（法定公休日、法定节假日除外），每日上午09时00分至11时30分，下午14时30分至17时00分(北京时间)。
地点：临汾市五一东路木材巷四通公寓东门
方式：现场获取
售价：￥300元（人民币）
领取磋商文件需携带以下资料：1. （1）企业法人委托书及受托人身份证原件；（2）企业法人营业执照副本原件、企业组织机构代码证副本原件、企业税务登记证副本原件（或三证合一的营业执照副本原件）；（3）企业法定代表人身份证复印件；（4）基本账户开户许可证原件；（5）投标截止日期前投标人近一季度依法缴纳税收证明；（6）最近一次缴纳社保凭证；（7）近一年具备第三方审计机构出具的财务审计报告（8）信用中国网站（www.creditchina.gov.cn）信用查询记录（本项目公告发布日期内）的网页打印件。
以上资料必须提供原件（原件验后归还）并加盖报价人公章的清晰复印件两套（胶装成册），且属于合法有效的。
2.如实填写并提交以下相关信息
项目名称
 
项目编号
 
供应商名称
 
供应商地址
 
联系人
 
联系方式
 
电子邮箱
 
报名时间
 
是否在供应库注册登记（中国山西政府采购网）
 
 
       四、响应文件提交
截止时间：2021年05月16日10时00分
地点：并辉建设工程招标代理有限公司会议室（临汾市五一东路木材巷四通公寓东门）
五、开启
截止时间：2021年05月16日10时00分
地点：并辉建设工程招标代理有限公司会议室（临汾市五一东路木材巷四通公寓东门）
六、公告期限
自本公告发布之日起5个工作日。
七、其他补充事宜
1.公告发布媒介：《中国政府采购网》。
注意事项：有关本项目的更正、补充等内容将通过上述网站公布，请报价人关注。报价人有义务在采购活动期间浏览上述网页，采购人（或采购代理机构）在上述网站公布的与本次项目有关的信息视为已送达各报价人。
2.逾期送达或者未送达指定地点的报价文件，招标人不予受理。
3.届时请报价人的法定代表人或代理人持有效身份证出席开标仪式。
4.送达报价文件时报价人代表须出示本人有效身份证明证件（身份证原件）（非法定代表人递交报价文件时还须提供《法定代表人授权书》一份）。
5、以上时间均为24小时制。
 
八、凡对本次采购提出询问，请按以下方式联系。
1.采购人信息
名    称：临汾市农业农村局
地    址：临汾市尧都区鼓楼东路69号 
联系方式：0357-2010652　　　　 　　　
2.采购代理机构信息
名    称：并辉建设工程招标代理有限公司　　　　　　　　　　　　
地　　址：山西综改示范区太原学府园区长治路科技街17号晟辉科创三层　　　　　　　　　　　　
联系方式：0351-5653606　　　　　　　　　　　
3.项目联系方式
项目联系人：孙浩涵   赵光亭  郭源
电　　  话：16603578249、0351-5653606　　　　　　

八、凡对本次采购提出询问，请按以下方式联系。
1.采购人信息
名 称：临汾市农业农村局　　　　　
地址：临汾市尧都区鼓楼东路69号　　　　　　　　
联系方式：0357-2010652　　　　　　
2.采购代理机构信息
名 称：并辉建设工程招标代理有限公司　　　　　　　　　　　　
地　址：16603578249、0351-5653606　　　　　　　　　　　　
联系方式：孙浩涵   赵光亭  郭源　　　　　　　　　　　　
3.项目联系方式
项目联系人：孙浩涵
电　话：　　16603578249

相关公告

        主办单位：中华人民共和国财政部国库司  网站标识码：bm14000002  |  京ICP备19054529号-1  |  京公网安备11010602060068号 © 1999- 中华人民共和国财政部 版权所有  |  联系我们  |  意见反馈 
