商洛新闻网
4月1日上午，柞水县召开粮食安全暨春季农业生产工作视频会议，深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，落实省市关于春季农业生产工作要求，进一步树立重农抓粮的鲜明导向，明确稳产增产的目标任务，压实各级各部门责任，推动全县上下迅速掀起农业生产新热潮。县长崔孝栓主持会议并讲话。
崔孝栓指出，粮食安全是关系国计民生的重大国家战略，我县土地资源紧缺，抓好春季农业生产，打好粮食生产主动仗，既是一笔经济账、眼前账，又是一笔政治账、长远账，各相关部门及镇办要深入落实“藏粮于地、藏粮于技”战略，全面加强耕地保护，确保稳粮保供。重点要建好高标准农田，高质量完成年度建设任务，确保旱涝保收、高产稳产。要大力整顿耕地乱象，严格国土空间用途管制和土地执法，切实守护好耕地资源。要防好耕地撂荒，坚决守住我县基本农田、粮食生产功能区耕地红线，坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”。
崔孝栓强调，当前正是春季田间管理及春耕备耕的关键时期，农时紧、任务重。要重点把握“物资储备、科学管理、防灾减灾”三个要害，做到不误农时、应播尽播。要强化机制保障，提升农业生产规范化、标准化水平；要强化技术保障，深入推行科技特派员制度，健全县级专家技术体系，开展高素质农民、农村实用人才带头人培训，全面提升农业技术水平。要强化政策保障，完善耕种环节补贴机制，健全农村金融服务体系，预防种粮风险；要强化督查保障，定期开展巡回暗访督查，确保月月都有明显进展，季季都有实质成果，以优异成绩为谱写新时代柞水追赶超越新篇章作出新的更大的贡献！
会议还传达了省、市春季农业生产工作电视电话会议精神，安排部署全县粮食安全暨春季农业生产工作，县农业农村局等4个单位进行了表态发言。
