设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>信息公开>工作动态>全省农业信息联播>漳州
当前位置：首页 > 漳州
　　会后，我站认真贯彻落实省、市视频会议精神，就我县本年度农机化工作进行再梳理、再部署，下一步将重点抓好以下几项工作：一是大力推进马铃薯、毛豆等特色蔬菜移栽技术演示推广，拟于本月底组织一场现场示范会，邀请相关技术人员现场演示讲解，召集各乡镇农机员、农机大户、农业种植大户现场观摩学习；二是加快推进“互联网+农机服务”试点工作，对全县可实现托管作业的农机户进行全面摸底，创建农机网络服务中心平台，提供农机作业调度、网上呼叫服务，网上承接各项订单作业和托管作业。三是强化农机安全生产宣传教育和执法工作。以“平安农机”示范创建为抓手，大力推进农机“打非治违”“农机安全生产大检查”等各项活动，同时，加大农机安全生产宣传教育和执法力度，进一步夯实农机安全生产责任，确保农机安全生产形势稳定。
　　
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
