
中央农村工作领导小组办公室、农业农村部定于2020年4月3日召开全国村庄清洁行动春季战役推进视频会议。按照上级通知要求，2020年4月3日上午，宜良县以视频会议形式设立分会场，组织县委宣传部、县发改局、县科技工信局、县财政局、县城管局、县自然资源局、生态环境分局、县住建局、县交运局、县水务局、县文旅局、县农业农村局、县卫健局、县林草局、县供销社、团县委、县妇联、8个乡镇（街道）分管领导，县农业农村局相关科室负责人，共计30余人参加会议。
会议的主要目的是深入贯彻习近平总书记关于改善农村人居环境的重要指示和在浙江考察时的重要讲话精神，落实党中央、国务院决策部署，统筹新冠肺炎疫情防控和农村人居环境整治重点工作，全面总结2019年以来村庄清洁行动开展情况，对推进村庄清洁行动春季战役作出具体部署。中央农办副主任、农业农村部副部长韩俊出席会议，农业农村部副部长刘焕鑫主持。
会上，天津市、江苏省铜山市、安徽省南陵县等5个省市县分别就2019年村庄清洁行动工作作交流发言。
会议指出，2019年以来，各地区各部门采取有力措施，积极组织推进村庄清洁行动，取得了明显成效。全国90%以上的村庄开展了清洁行动，先后动员近3亿人次参加，有力推动了农村人居环境整治工作面上推开，一大批村庄村容村貌明显改善，得到了农民群众的普遍认可。
会议强调，2020年是农村人居环境整治三年行动收官之年，要以“干干净净迎小康”为主题，从各地实际出发拓展优化“三清一改”内容，“立足清、聚焦保、着力改、促进美”，分类分区推进，着力引导农民群众增强文明卫生意识，养成良好卫生习惯和健康文明、绿色环保的生活方式，逐步完善长效保洁机制，推动村庄清洁行动常态化、制度化、持续化。
会议要求，要采取更加有力有效的措施，深入推进村庄清洁行动春季战役，全面加强组织领导，始终坚持分类推进，继续强化督促落实，持续加强宣传教育，实现2020年开好局起好步。要统筹推进农村厕所革命、生活垃圾污水治理等农村人居环境整治各项重点任务，确保按时高质量收官交账。
会后，县农业农村局李树恩副局长就当前农村人居环境整治村庄清洁行动有关工作作了具体安排。


友情链接



主办单位:昆明市农业农村局
技术支持:昆明信息港滇公网安备 53011402000344号
滇ICP备07000700号-1联系电话:0871-64149475网站地图网站标识:5301000025
