
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：全市农村工作会议暨扶贫开发工作视频会议召开 我县设分会场

2月28日，全市农村工作会议暨扶贫开发工作视频会议召开，市委书记杨慧在沧州主会场出席并讲话，市长梅世彤主持会议。县长黄志民在我县分会场出席会议，并就农村环境整治工作做典型发言。
杨慧强调，要提高政治站位，切实增强做好三农工作和扶贫开发工作的政治责任感和历史使命感。今明两年是全面建成小康社会的关键时期，是打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略的历史交汇期，做好三农和扶贫开发工作至关重要，各级各部门要从政治和全局的高度深刻认识其重大意义，进一步增强政治责任感和历史使命感，把思想统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、省委省政府的部署要求上来，统一到补短板、强弱项、落实“四件大事”上来，统一到抢抓重大历史机遇，推动沧州高质量发展上来，加快农业农村现代化步伐，以此推动沧州的创新发展、绿色发展、高质量发展。
杨慧强调，要大力实施乡村振兴战略，推动全市农业农村工作迈上新台阶。要坚持稳中求进的工作总基调，认真践行新发展理念和高质量发展要求，坚持农业农村优先发展，统筹推进乡村产业、人才、文化、生态、组织五个振兴，突出重点，聚焦发力。加快推进农业农村现代化，在农业供给侧结构性改革上聚焦发力，加快推动农业高质量发展。要深入推进农业供给侧结构性改革，加快推进农业由增产导向转向提质导向，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系、加快农业高质量发展。要大力调整农业结构，守住耕地红线，确保粮食安全，瞄准京津市场需求，加快发展科技农业、绿色农业、品牌农业、质量农业，不断提高农业的规模化、产业化、市场化水平。要大力提高农产品标准化和品牌化水平，健全农产品/全链条生产标准体系，完善质量安全追溯体系，创建国家农产品质量安全监管示范县，努力争创一批国家驰名商标、省级著名商标。要注重培育新型经营主体，培育龙头企业、合作社、家庭农场、种养大户等新兴农业市场主体。加强地下水超采治理，推广农业灌溉节水技术。加大农业招商力度，引进更多大项目好项目。要加快农村一二三产业融合发展，加大农业科技成果运用，推广特色农产品深加工。要适应城乡居民需求性变化，大力发展乡村休闲旅游、文化体验、养生养老、农村建设等产业，实现乡村经济多元化。要在改善农村人居环境上聚焦发力，不断提升农村农民生产生活水平。要扎实推进农村人居环境整治，大力推进村容村貌提升，组织实施村庄清洁行动，加强农村垃圾治理，污水治理，畜禽、粪污处理，形成常态长效机制。要加快建设垃圾焚烧发电项目，在全市基本实现垃圾处理设施全覆盖。要大力推进厕所革命，因地制宜、科学务实、有力有序地开展农村厕所改造。
会上，市委副书记、政法委书记宋仁堂部署了今年的农业农村工作，副市长贾兆军部署了今年的扶贫开发工作。
肃宁县、吴桥县、任丘市、青县分别做典型发言。
市领导何志伟、刘振华、薛泽通在沧州市主会场出席会议。
我县农业农村和扶贫工作部门领导班子成员，各乡镇、县直各部门主要负责人参加会议。
编辑：肃宁电视台新媒体中心返回搜狐，查看更多
责任编辑：
