2月24日，柞水县召开加强农村疫情防控决战决胜脱贫攻坚视频会。县委书记陈璇出席会议并讲话。他强调，要深入学习习近平总书记关于疫情防控工作、扶贫工作、“三农”工作的重要论述、重要讲话、重要指示，全面落实省市工作要求，坚决打赢疫情防控阻击战，坚决打赢脱贫攻坚战，扎实做好“三农”各项工作，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

县委副书记、县长崔孝栓主持，县委常委、常务副县长闫亚军安排全县农村疫情防控工作，县委常委伍淑军安排全县脱贫攻坚工作，副县长谢俊锋安排全县农业农村工作，县委常委、组织部长胡大志，副县长李浴溱、张培出席会议。

陈璇指出，今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，是全面打赢脱贫攻坚战的决胜之年，要坚持高点站位，切实把思想和行动统一到中省市各项决策部署之中，统筹做好农村疫情防控、脱贫攻坚、农业农村工作，坚持“抗击疫情前线”和“经济社会发展前线”两线作战，确保战“疫”不松劲、发展不停步。
陈璇强调，要全面推行网格管理，建立“横向到边”的网格体系，落实“纵向到底”的网格责任，压实楼栋长、党员中心户长、小区长、社区片长、片区警长“五长制”责任，确保在第一时间把住疫情传播第一道防线，形成以人保户、以户保村、以村保镇、以镇保县的防控体系。要强化宣传教育引导，突出重点内容、重点方式、重点群体，让群众听得清、听得懂、听得进，帮助他们增强健康防病意识，养成健康生活方式。要加强农村社会面管控，为农村疫情防控和农业生产创造稳定的社会环境。
陈璇要求，要坚持尽锐出战，严格落实“四个不摘”要求，聚焦238户790人剩余贫困人口，坚持减贫清零和成果巩固并举，精细绣花、尽锐出战，奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利。聚焦群众稳定增收，狠抓产业就业；聚焦群众安居乐业，强化易地搬迁后续帮扶；聚焦脱贫成果巩固，建全长效机制；聚焦内生动力提升，抓好扶志扶智。
陈璇强调，要坚持优先战略，全面推动农业农村高质量发展。要按照乡村振兴20字方针要求，明确思路任务，狠抓工作落实，通过构建现代产业体系，补齐农村发展短板，持续深化农村改革，提升乡村治理能力，不断提升农业农村发展水平。
陈璇要求，要坚持加强领导，推动各项工作落实落细。要不断强化组织领导，转变工作作风，细化工作措施，通过加强党的领导，逐级夯实责任，转变工作作风，强化督查考核，以更加有效的领导力不断汇聚各方合力，以决战决胜的姿态，确保各项任务全面完成。

崔孝栓强调，各镇办各部门要深入领会精神实质，扎实践行工作要求，坚决打赢疫情防控的人民战争，全面完成脱贫攻坚的历史性使命，务实推进乡村振兴，真正做到疫情防控不放松，脱贫攻坚和三农工作不懈怠。要靠实压牢责任抓攻坚、促落实，细化责任分工、整合资源力量、抢抓有效时间、强化工作调度、下沉一线攻坚。要补齐短板弱项抓提升、促落实，切实把各项工作抓实抓细抓落地。要坚持统筹兼顾抓施策、促落实，牢固树立一盘棋思想，发扬协同作战精神，统筹做好农村疫情防控、脱贫攻坚和农业农村工作，确保各项工作开好头、起好步。会议以视频形式召开，各镇（办）党政班子成员、镇（办）站所负责人，各村（社区）党支部书记、驻村第一书记等在分会场参加会议。
