
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：略阳县农业发布）
原标题：新闻 | 县农业农村局认真组织收看2021年全国全省农资打假专项治理行动视频会议

3月16日，农业农村部召开2021年全国农资打假专项治理行动电视电话会议。农业农村部唐仁健部长出席会议并讲话，安排部署2021年全国农资打假工作。 

全国农资打假专项治理行动视频会议结束后，我省迅速召开全省农资打假专项治理行动视频会议，贯彻落实全国会议精神，部署下一阶段全省农资打假工作。 
会议指出，全省各地要在做好疫情防控工作的同时，抓好农资打假专项治理行动。农资打假工作事关质量兴农、绿色兴农，各地各有关部门要深刻认识当前农资打假和监管工作的重要性，针对违法行为更为隐蔽、网络销售假劣农资等新情况，深入开展农资打假专项治理行动，保障农业生产安全和农产品质量安全。坚持抽检与打击并重，强化质量监督抽查，及时公示抽检结果。积极协调配合多方运作，深化加强实体化管理力度和重点目标排查以及线索的摸底，加大农资市场的监管力度，确保责任落实到位。 
会议强调，农资打假工作是保障农资质量的重要手段，各地各有关部门要深刻认识当前农资打假和监管工作的重要性，针对农资质量违法行为更为隐蔽，打击查处的难度越来越大等新情况，深入开展农资打假专项治理行动，保障农业生产安全和农产品质量安全。要利用多种方式宣传农资市场整治工作经验和成效，宣传农资法律法规，普及农资识假辨假和科学使用知识，依法推介优质放心农资产品，提高农民维权意识和能力，营造广大农民群众监督参与的良好氛围；各地要完善自身机制，在源头把握，保障优质的农产品，切实保护百姓的健康，维护农民群众利益。 
略阳县农业农村局和县政府相关部门及职能科室负责人在略阳县分会场参加会议。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
