
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：我县组织收听收看全省农业生产托管工作视频会议
12月3日下午，全省农业生产托管工作视频会议召开。县委常委、宣传部部长刘凤翔在我县分会场收听收看会议。

会议指出，落实农业生产托管是推进农业社会化服务高质量发展的重要抓手，在落实过程中要明确农业生产托管的目的，明确农业生产托管服务目标，明确农业生产实施路径和发展方向，明确实施农业生产托管的指挥方向，明确做好农业生产托管保障服务。
会议要求，要进一步引导发展多种托管模式，推动多元主体共同发展，不断拓展服务领域，加强行业规范化管理，持续强化示范引领，严格加强项目管理，加大政策支持力度，推动农业生产托管高质量发展。要因地制宜探索出“龙江农业新模式”，进一步实现粮食增产、农业增效、农民增收。
视频会议结束后，刘凤翔就农业生产托管相关工作进行动员部署。刘凤翔指出，农业生产托管已成为现在农业的大势所趋，要高度重视，抢抓机遇，切实增强责任感，采取有效措施，紧抓重点环节，结合我县实际，因地制宜推进农业生产托管服务工作。
记者：王梓力
编辑：祁兰雪
责编：董林洁
审核：老玉帅
监制：安云利返回搜狐，查看更多
责任编辑：
