



　　为安排部署2019年度全市农业农村系统党风廉政建设和扫黑除恶治乱专项斗争工作，4月4日，临沧市农业农村局召开全市农业农村系统2019年度党风廉政建设暨扫黑除恶治乱专项斗争工作视频会议。我县农业农村局总支书记、局长、副局长，县地方产业发展服务中心主要领导，农业农村局机关各股室、局属各单位主要负责人、各党支部书记，县纪委监委派驻县农业农村局纪检组同志共50余人，在凤庆县农业农村局视频分会场参加了会议。
　　会议传达了市纪委四届四次全会精神，总结了市农业农村局2018年度党风廉政建设和反腐败工作，安排部署了2019年度党风廉政建设和反腐败工作，市农业农村局党组书记与市局班子成员签订了2019年度党风廉政建设责任书。会上，市农业农村局局长对农业农村系统扫黑除恶治乱专项斗争工作作了安排部署。会议要求，全市农业农村部门一是要全面学习贯彻市纪委四届四次全会精神；二是要高度重视，全力以赴抓好党风廉政建设和扫黑除恶治乱专项斗争工作；三是认真参与研究制定“百村示范、千村整治”工程的“一决定两意见四方案”，全力以赴抓实抓好春耕备耕、重大动物疫病春防、农业安全生产，农资打假专项治理行动、农业农村改革、农业统计监测分析、农业农村项目储备申报等当前农业农村重点工作。视频会后，县农业农村局紧接着召开干部职工大会，传达学习全县纪检监察会议精神，安排部署2019年度上半年党风廉政建设工作，签订了县农业农村局党风廉政建设责任书。要求全县农业农村系统广大党员干部要认真贯彻落实上级农业农村部门和局党组关于党风廉政建设和反腐败工作的安排和要求，要把党风廉政建设和反腐败工作与实施乡村振兴战略结合起来，与惩治腐败同扫黑除恶治乱结合起来，把反腐倡廉与做好“三农”工作、打赢脱贫攻坚战结合起来，用全面从严治党各项要求促进农业农村各项工作落到实处。 
　　
