
当前页面：
首页
                        > 政务公开
                        > 县政府部门信息公开目录
                        > 农业农村局
                        > 工作进展

来源：信息股      发布时间：2020-10-16

10月15日下午，衡东县农业农村局局长彭剑飞、党组书记单志雄等人在视频会议室参加了湖南省秋冬春农田水利基本建设工作视频会议。
会议重点强调了今年全省秋冬春农田水利基本建设的工作安排以及农业农村工作重点和努力方向。会议提出各市县要深入贯彻习近平总书记在湖南考察时的重要讲话精神，各部门要加强领导、广泛动员，确保在今年年底完成各项目标任务。
湖南省农业农村厅厅长袁延文在会上对各市县秋冬春农田水利基本建设工作提出了以下四点要求：一是要狠抓项目进度，高质量完成目标任务。各部门要加大调度力度，加强工程质量，优化建设内容，统筹推进秋冬春农田水利基本建设，为来年农田生产打好基础。二是完善工作机制，全方位提升管理水平。各部门要及时解决工作中出现的问题，健全考核机制，健全农田保护利用机制，落实责任。三是要积极探索创新，高水平推进试点示范。在建设农田水利工程过程中要总结试点经验、加大试点范围，积极创新，打造出一个具有标志性的湖南模式。四是要加强队伍建设，提升工程质量。要建立一支专业性强的工程队伍，保证工程质量，保障群众安全。
湖南省副省长隋忠诚在讲话中表示秋冬春农田水利基本建设工作是全年水利工程建设的重中之重，目前已经到了冲刺阶段，我们要高度重视，要坚定信念，不折不扣地完成各项目标任务，坚决打好高标准农田建设秋收之战，交上一份人民、政府、国家都满意的答卷。


