
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：【会议】我县收听收看春季农业生产视频会议！

3月2日，全国、全省及全市春季农业生产工作电视电话会议相继召开，副县长王振惠在我县分会场收听收看了会议。

会议要求

🔼要抓好春耕备耕，全力稳定粮食播种面积，突出抓好粮食关键性增产项目建设，全面加强水稻生产功能区管理；
🔼要抓好稳产保供，着力保障蔬菜持续供给，积极推进特色畜禽发展，加快推进生猪产业高质量发展；
🔼要抓好防灾减灾，坚持预防为主，加强监测预警，完善农业防灾减灾预案，及时查缺补漏，全力以赴保障好人民群众的生命财产安全。

会议强调

🔼要提高思想认识，切实增强抓好春季农业生产的责任感和紧迫感，聚焦重点工作，全面落实春季农业生产各项目标任务。
🔼要凝聚工作合力，加强协同配合，扎实做好技术、资金、物资等春季农业生产相关保障。
🔼要夯实工作作风，深入农业生产一线开展调研，了解基层实际情况，帮助基层协调解决春耕生产中遇到的问题和困难。
责 编 | 庄 玮 审 核 | 朱国文 
监 制 | 罗小雨 
来 源 | 平和县融媒体中心返回搜狐，查看更多
责任编辑：
