
当前页面：
首页
                        > 政务公开
                        > 县政府部门信息公开目录
                        > 农业农村局
                        > 工作进展

来源：信息股      发布时间：2021-06-29
衡东县农业农村局参加全省农业安全生产工作视频会议

为认真贯彻中央和省委省政府关于安全生产工作部署要求，安排布置当前全省农业安全生产工作，6月29日下午，衡东县农业农村局参加了全省农业安全生产工作视频会议，局长彭剑飞、分管副局长胡斌、副局长向春林、林晓燕、阳洪涛及相关股室和二级机构负责人参加会议。会议由省农业农村厅二级巡视员罗振新主持，湖南省委农办专职副主任唐道明发表重要讲话。
   会议强调：作为农业农村行政主管部门，抓好农业安全生产是我们义不容辞的责任。各地农业农村部门，要始终绷紧安全这根弦，认真落实安全生产责任制，切实履行好行业监管责任，把农业安全生产各项工作，抓实、抓细、抓到位，全力以赴防风险、扼事故、保稳定，坚决守住不发生较大事故的底线。

                                                      
