

信息员登陆|
            
协同办公|
            智能问答|
            新媒体

背景：
绿色蓝色橙色灰色白色
近日，农业农村部印发《全国试行食用农产品合格证制度实施方案》的通知，决定在全国试行食用农产品合格证，督促种植养殖生产者落实主体责任、提高农产品质量安全意识，探索构建以合格证管理为核心的农产品质量安全监管新模式，形成自律国律相结合的农产品质量安全管理新格局，全面提升农产品质量安全治理能力和水平，为推动农业高质量发展、促进乡村振兴提供有力支撑。
12月27日上午，农业农村部召开全国试行食用农产品合格证制度工作部署视频会议农业农村部召开全国试行食用农产品合格证制度工作部署视频会议，会议由马爱国总农艺师主持。永福县农业农村局组织县内农产品生产企业、农业专业合作社相关责任人和农业技术人员参加了分会场的会议。
会上，于康震副部长就全国试行食用农产品合格证制度实施工作作重要部署；农产品质量安全监管司肖放司长解读了食用农产品合格证制度试行方案；浙江、湖南、河北等地方农业部门依次作经验介绍。
于康震强调了以下几个方面的要求。一，深刻认识建立食用农产品合格证制度的重大意义。建立食用农产品合格证制度是贯彻中央对农业农村工作要求的具体举措；是提升农产品质量安全治理的科学方法；是落实农产品生产者主体责任的有效办法。
二，扎实做好合格证制度试行工作。明确思路，稳步推进；认真准备，迅速行动；加强培训，正确开具；因地制宜，创新推动；加强临管，确保实效。
三，为合格制度试行提供坚实保障。加强组织领导；落实条件保障，形成齐抓共管的良好局面；建立考核机制，对积极开展合格证制度试行工作进行奖励，并与项目支持关联；
于康震还着重指出，在元旦、春节即将来临之际，要强化两节期间农产品质量安全监管；加强农业生产技术指导服务，加强农资供应和质量监管。
马爱国提出，按照会议要求，迅速启动试行工作。一是抓好会议精神的传达，特别是县乡两级，不留死角；二是抓好试行措施落实落地；三是抓好试行情况的上报。
自治区农业农村厅相继召开了全区视频工作会，会上王凯学副厅长根据全国会议工作要求，结合全区食用农产品生产实际情况，对全区试行食用农产品合格证制度工作作了以下几项要求：
一要端正思想、提高认识，充分认识推行农产品合格证的必要性和紧迫些。
二要理清思路、突出重点，扎实推进农产品合格证制度在广西落地推进。
三要加强领导、强化保障，为合格证制度试行工作提供坚实的基础。
永福县委、县政府历来十分重视全县农产品质量安全监管工作，贯彻中央一号文件“绿色兴农、质量兴农”的农产品生产方针。一是通过推广标准化生产，执行无公害农生品生产技术规程；二是建设强力工作队伍，确保食用农产品生产有技术指导、有监管力量；三是在全县农业支柱产业优质米、沙糖桔、罗汉果生产上逐步试行绿色食品、有机食品生产标准并取得成效；四是引导县内农业生产企业、农业专业合作社、种养大户创建绿色农产品生产基地；五是把食用农产品质量合格与品牌创建相挂钩。通过以上措施，全县食用农产品生产质量安全，未出现过安全事故。同时，九日罗汉果专业合作社等一批合作社的绿色农产品基地认证面积逐年扩大；温氏公司永福养殖点、桂柳家禽养殖公司等企业的标准化生产规模和经济效益逐年提升，为全县乡村振兴和农业增效提供了强劲动力。

 访问统计 | 站点地图
桂ICP备19006652号 网站标识码：4500000028
桂公网安备 45010302000464号





