湘湘带你看社会
9月27日，全市秋季农业生产、秸秆综合利用和有效解决秸秆露天焚烧工作视频会议召开。县政府副县长高洪才、李金录及相关单位负责人在县委5楼分会场收听收看会议。
会上传达了全省秋季农业生产暨2020至2021年秸秆综合利用、有效解决秸秆露天焚烧会议精神；宣读了《2020-2021年有效解决秸秆露天焚烧工作安排》；各县（市）区政府分管负责同志就秋季农业生产、秸秆综合利用和有效解决秸秆露天焚烧工作进行表态发言。
会议提出，要统一思想、高度重视，制订具体可行的工作措施，确保会议提出的各项要求落到实处。要突出重点、抓实抓细、明确责任，制定具体落实措施、推进计划，以及层层抓实的工作机制，做好督导、合力推进。各级党委、政府和市直相关部门既要各司其职、各尽其责地抓好相关工作落实，还要加强沟通，密切配合，形成共同推进的合力。
会议要求，各县（市）区、各有关部门要全力以赴抓好秋收工作，集中精力抓好秸秆综合利用工作，坚定不移抓好秸秆禁烧工作，以时不我待的紧迫感，加快推进，早部署、快行动、求实效。高标准、高质量完成好各项任务，打好打赢秋季农业生产、秸秆综合利用和秸秆露天焚烧攻坚战。
会后，高洪才强调：各相关单位和部门要进一步统一思想，加强领导，按照相关工作要求，做到思想上重视、工作上加压，确保秋季农业生产工作顺利进行。各相关部门要高度重视、通力合作、协调联动，严格按照省市要求，主动作为，强化举措，统筹抓好秸秆综合利用和有效解决秸秆露天焚烧工作。
【来源：桦川县人民政府】
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn
