9月23日，第十届金砖国家农业部长视频会议召开，中国农业农村部部长韩长赋出席会议，与金砖成员分享中国应对新冠肺炎疫情、维护粮食安全的重要举措和成效，并就深化金砖农业合作提出倡议。
韩长赋指出，2020年是中国脱贫攻坚的决战决胜之年，中国政府统筹抓好疫情防控和农业稳产保供，多措并举不误农时推进农业生产，精准施策畅通产业循环，狠抓防灾减灾确保丰收到手，全力以赴抗灾夺丰收，全年粮食产量将继续保持在6.5亿吨以上水平。亿万中国农民刚刚庆祝了第三个中国农民丰收节，中国农业经受住了疫情这场大考的检验，端牢了14亿中国人的饭碗，也为全球粮食安全作出了积极贡献。
韩长赋强调，金砖国家是全球重要农业生产、贸易和消费国，携手应对新冠肺炎疫情、深化农业领域务实合作十分及时，也十分必要。他对深化金砖农业合作提出三点倡议：一是协商制定行动计划，共同明确新阶段金砖国家农业合作方向。着眼疫情常态化防控，凝聚合作共识，明确合作方向，完善合作机制。二是加强农业科技创新推广，携手推进农业现代化。加强科技交流合作，加快金砖国家农业基础信息交流系统、农产品市场信息系统等建设。三是畅通农业投资贸易往来，密切农业合作互鉴。加强贸易对话和政策协调，建立健全金砖国家农业投资对话机制，中方热诚欢迎金砖国家涉农企业到中国投资发展。
本次会议由俄罗斯农业部长德米特里·尼古拉耶维奇·帕特鲁舍夫主持，会后发表了《第十届金砖国家农业部长会议共同宣言》。农业农村部总农艺师广德福、总经济师魏百刚出席会议。

    地址：甘肃省金昌市永昌县东街　邮编：737200


    主办：中共永昌县委办公室   永昌县人民政府办公室      承办：永昌县融媒体中心





    网站标识码：6203210035      陇ICP备14000615号-1      甘公网安备 62032102000006号

