当前位置：
						首页>政务公开>聚焦沙县>今日虬城

　　2月27日下午，我县召开县委农村工作暨全县春季农业生产工作视频会议，深入学习贯彻习近平总书记对做好“三农”工作作出的重要指示精神，全面落实中央和省委、市委农村工作会议各项部署要求。县委书记、县人大常委会主任杨兴忠，县领导赖王庭、陈应添、乐荣光、吴水胜，各乡（镇、街道）、县委农村工作领导小组成员单位主要负责人参加会议。各乡（镇、街道）设分会场收听收看会议。
　　会议指出，过去的一年，全县各级各有关部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实中央、省委和市委关于“三农”工作的重要部署，以深入实施乡村振兴战略为总抓手，统筹抓好“三农”各项工作，在农业农村项目、乡村振兴工作、农业农村改革、脱贫攻坚等方面取得了显著成效。全年农林牧渔业增加值增长4.5%、农村居民人均可支配收入增长9.5%，圆满地完成了预定目标，取得丰硕成果，巩固了“三农”发展的好形势，对全县工作起到了“压舱石”作用。
　　就做好下一步工作，杨兴忠强调：要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，进一步增强做好“三农”工作的责任感和使命感。“三农”工作是全党工作的重中之重，习近平总书记作出了系列重要指示，省委、市委主要领导也对做好“三农”工作提出了具体要求，全县各级各部门要认真学习贯彻，迅速把思想和行动统一到中央和省委、市委的决策部署上来，深刻认识做好“三农”工作的特殊重要性，牢固树立农业农村优先发展的政策导向，坚决如期完成脱贫攻坚任务。要强力实施乡村振兴战略，全面完成今年“三农”工作重点任务。要高质量打赢脱贫攻坚战，为实现全面小康打下坚实基础。要努力克服疫情的影响，狠抓攻坚工作落实，巩固提升脱贫攻坚成果，确保脱贫成果经得起各级考核验收。要打好“人居环境”攻坚会战，加快补上农村设施和服务短板。要持续实施“一革命五行动”，全面完成农村人居环境整治三年行动各项目标任务。要以竞赛活动为抓手，推进乡村振兴战略实施。聚焦产业发展攻坚，抓实乡村振兴竞赛活动，推进农村改革系统集成。要加强农村基层治理，构建乡村善治新格局。要充分发挥党组织引领作用，组织群众发展乡村产业，参与乡村治理。要科学统筹，推进疫情防控和复工复产工作。在严格落实分区分级差异化疫情防控措施的同时，全力组织春耕生产，确保不误农时，保障夏粮丰收。要加强党对“三农”工作的领导，把农业农村优先发展落到实处。要压实领导责任。全县各级各部门要落实五级书记抓乡村振兴责任，当好“一线总指挥”，把主要精力放在抓“三农”工作上，亲自抓、带头干，不折不扣完成各项工作任务。要形成工作合力。各成员单位要密切配合、协同作战，用好科技特派员平台加大人才培养，拓宽旧村复垦范围做好用地保障，推进公共财政向“三农”倾斜加强资金保障。要转变工作作风。要深入一线服务，同时要继续推行“一线考察干部”工作机制，强化督查，树立正确用人导向。全县上下要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德、努力拼搏，把“三农”工作抓的实而又实，推动沙县经济社会各项工作再上新台阶。
　　副县长乐荣光传达了中央和省委、市委农村工作会议精神，回顾总结2019年农业农村工作，并安排部署2020年农业农村工作和全县春季农业生产工作。（记者：黄圣泽）
网站地图|网站声明|关于我们|访问统计|设为首页|加入收藏加入收藏
三明市沙县区人民政府办公室  主办    三明市沙县区电子政务中心  承办
地址：福建省三明市沙县区政府办公大楼
全国互联网违法信息举报电话：12377    举报网址：www.12377.cn
网站标识码：3504270004    闽ICP备08010367号
闽公网安备35042702350428号
欢迎登录本站    您是本站的第位访客
