
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：庆阳市合水县人民政府）
原标题：我县组织收听收看全省高标准农田建设工作视频会议实况
７月23日，省农业农村厅召开全省高标准农田建设工作视频会，我县组织人员收听收看了会议实况。
县委副书记、县长沈文祥，县委副书记陈会发、副县长刘小宁及各乡镇各部门主要负责人在我县分会场收听收看了会议实况。
会议要求，要加快推进粮食生产功能区划定工作，确保按期完成2050万亩划定任务，要加快建设集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田，要优先建设口粮田，确保全省新增高标准农田220万亩以上。要着力抓好旱作农业，以全膜双垄沟播为主的旱作农业技术推广面积稳定在1500万亩以上。同时，要加快技术集成创新，围绕做大做强现代丝路寒旱农业，加快技术集成创新和应用。开展绿色高质高效行动，选择重点县整建制推进，聚集重点作物，突出玉米、马铃薯、小麦、蔬菜等作物，在保证质量的同时，突出重点，加快节奏，确保按时完成高标准农田建设硬任务。
终审：李娟娟返回搜狐，查看更多

原文链接：
 我县组织收听收看全省高标准农田建设工作视频会议实况 

责任编辑：
