　　1月21日上午，商丘市农业农村局组织召开全市2021年春耕备耕生产视频会议，传达学习中央经济工作会议、中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议和市委五届十二次全会暨市委经济工作会议精神，安排部署2021年春耕备耕等工作，确保农业农村工作开好局起好步。市农业农村局党组书记孟伟出席会议并讲话。
　　会议指出，2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，是“十四五”开局之年，是全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，又是建党一百周年，保持粮食生产稳定意义重大。一年之计在于春，春耕备耕是全年农业生产的基础环节，特别是以小麦条锈病为主的病虫防治和适时的肥水管理直接关系到夏粮目标任务的完成，瓜果、蔬菜、红薯、花生等春作物的栽播直接影响全年粮食生产和农民增收。要落实落细2021年春耕备耕各项落实，切实把春耕备耕工作作为当前“三农”工作最紧迫的任务来抓,扎实推进春耕备耕生产顺利进行，赢得全年农业丰收主动权。
　　会议强调，要加强组织领导，精心安排部署，把春耕生产纳入重要日程，作为压倒一切的中心任务来抓，把主要精力放到春耕生产上来，真抓实干，务求实效。要强化技术服务，各县（市、区）农业农村部门组织技术骨干，深入田间地头，看苗情、查墒情、分析病虫情，根据作物品种，科学制定相应的管理技术意见，指导农民落实措施，抓好管理。要做好减灾防灾，加强部门联合，科学研判分析今年春耕生产形势及气象灾害发生趋势，及时制定倒春寒、连阴雨等农业生产防范应急预案，及早落实好防范应对措施，保障农业生产安全，促进农业增收和提质增效。市农业农村局要下派专家组指导分包县（市、区），检查指导各地技术服务和春耕措施落实情况，帮助当地解决生产上的困难问题。
　　会议要求，各县（市、区）农业农村部门要迅速行动，统筹抓好疫情防控和春季农业生产，紧抓工作重点，落实工作任务。突出抓好小麦病害虫草害防控，加强在田蔬菜生产、畜禽水产生产、设施农业生产和春播作物等生产管理，全力确保春节期间“菜篮子”产品供应。要备足备齐种子、化肥、农膜、农药等春耕生产物资，做好农资调剂和调运，确保满足生产需要。要加强市场监管，严格监控农资价格，严厉打击制售假冒伪劣农资等违法行为，净化农资市场，维护农民利益。
　　会议还对疫情防控、高标准农田建设、人居环境整治、信访稳定和安全生产、农业综合执法、冬春火灾防控、党风廉政建设等工作进行安排部署。会上，永城市、夏邑县、虞城县和民权县做了典型发言。市农业农村局副局长蔡振海主持会议,副局长祝学强出席。市农业农村局种植业科、市农技站、市植保植检站、市种子站、市土肥站、市经作中心、市园艺站、市蔬菜办主要负责人在主会场参加会议。各县（市、区）农业农村局主要负责人，分管工作负责人及相关股室负责人在分会场参加会议。
