3月4日全省畜牧兽医水产工作视频会议后，我市立即召开全市畜牧水产工作会议，对春季重大动物疫病防控及全市畜牧兽医水产重点工作进行再贯彻再部署。各县区农牧部门针对当前新冠肺炎疫情防控形势，一手抓疫情防控，一手抓好当前畜牧兽医水产重点工作，主要做法是：
一、立即部署，强化工作领导。各县区在全省、全市会议后，立即对有关工作进行安排部署，截至目前，所有县区均通过召开专题会议或下发文件形式对畜牧兽医水产工作进行了安排，强化了对春季重大动物疫病及当前畜牧兽医水产重点工作的领导。
二、立即行动，强化任务落实。各县区迅速行动，一是开展养殖底数摸排、动物防疫技术培训和物资储备等工作，强化重大动物疫病防控措施落实。二是落实生猪稳产保供各项措施，强化非洲猪瘟防控工作，支持生猪生产财政、金融、保险等政策落地。三是强力推进畜禽养殖废弃物资源化利用工作进度。四是强化宠物免疫点设置，目前全市已设置宠物免疫点14个。五是推进水产健康养殖和新增5万亩稻渔综合种养任务落地。
三、立即谋划，强化项目落地。对畜禽养殖废弃物资源化利用整县推进项目，病死畜禽无害化收集处理场项目，3A级屠宰场项目，温氏、正邦、牧原等生猪养殖招商引资建设项目深入谋划，确保项目尽快落地落实。寿县温氏养殖公司项目建设，到年底59家“公司＋农户”合作养殖场建成；潘集区已初步制定畜禽废弃物资源化利用整区推进项目方案；凤台县年底前完成对关店乡、新集镇两个蛋鸡养殖小区以及牧原集团凤台分公司配套建成畜禽粪污处理设施项目。
