湘湘带你看社会
2020年2月25日，农业农村部召开全国重大动物疫病防控工作视频会议，研究部署动物防疫工作。大通县农业农村局组织县农业综合行政执法大队、县质检站、县畜牧兽医站及辖区内28个乡镇畜牧兽医站站长参加此次视频会议。
会议强调，要认真贯彻中央领导批示精神，充分认识动物防疫工作的重要性，抓好动物疫病防控，非洲猪瘟防控也要进入常态化。会议要求，全面梳理动物防疫工作中的突出困难和关键问题，坚持长短结合，标本兼治，完善动物疫情报告制度，加强动物防疫体系建设，压实地方责任，提升基层动物防疫能力。加快推进重大动物疫病分区防控，统筹做好动物防疫、生猪调运监管等工作。
会议结束后，青海省农业农村厅紧接着召开了全省重大动物疫病防控工作视频会议，会议安排部署了2021年全省春秋两次集中防疫等工作，强调要紧紧围绕党中央决策部署，以于康震副部长讲话精神为指引，努力为畜牧业稳定健康发展提供有力保障。（责任发布：石国慧）
【来源：大通县农业农村局】
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn
