　　为进一步加强农产品质量安全工作，提高种植养殖生产者第一责任人为意识，12月27日上午，临武县农业农村局组织各股室负责人和局属各单位负责人收看了全国试行食用农产品合格证制度工作部署视频会议。农业农村部总农艺师马爱国主持会议。农业农村部副部长于康震出席会议并讲话。
　　会议强调，各地农业农村部门要从五个方面扎实做好合格证制度试行工作。一是全国试行，聚焦重点品种、重点主体和重点问题，力争用3年左右的时间取得明显成果。二是细化试行方案，制定时间表路线图，建立主体名录，广泛宣传发动。三是分级分层开展大培训，确保掌握合格证内涵要义和开具要求。四是因地制宜，开拓创新，探索行之有效的推进办法。五是强化日常检查，严格执法监管，开展网格化管理，严厉打击虚假开证、冒用他人名义等行为，严防不合格农产品进入市场。
　　据悉，食用农产品合格证制度是农产品种植养殖生产者在自我管理、自控自检的基础上，自我承诺农产品安全合格上市的一种新型农产品质量安全治理制度。农产品种植养殖生产者在交易时主动出具合格证，实现农产品合格上市、带证销售。通过合格证制度，可以把生产主体管理、种养过程管控、农药兽药残留自检、产品带证上市、问题产品溯源等措施集成起来，强化生产者主体责任，提升农产品质量安全治理能力，更加有效的保障质量安全。
　 
相关链接
主办单位：农业农村部信息中心
京ICP备05039419号-1
京ICP备05039419号-1 最佳浏览模式：1024*768分辨率
网站保留所有权，未经许可不得复制、镜像 
京公网安备
              11010502034743号
