
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：马鞍山农委发布）
原标题：市农业农村局组织县区观看全国“菜篮子”产品保供稳价工作视频会议
2021年1月19日上午，全国“菜篮子”产品保供稳价工作视频会议在北京召开。市农业农村局组织市局相关部门负责人，县、区农业农村主管部门负责同志观看视频会，市局党组成员、副局长孙继涛参加视频会。会议对全国“菜篮子”产品保供稳价、统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展及做好春节期间重要农产品供应工作提出了要求。会上，北京市、河北省、黑龙江省、广西省汇报了当地“菜篮子”产品保供稳价采取的措施，并对稳定蔬菜价格、开展生猪市场价格监测、做好冻储猪肉储备发放等工作进行汇报。农业农村部于康震副部长在会上强调：各级政府对“菜篮子”产品保供稳价工作要压实责任，明确属地责任，切实做好各项工作：一是要提高思想认识，高度重视“菜篮子”产品的保供稳价工作，结合科室职责，落实各项要求。二是要压实责任，加强与部里相关部门的汇报和省级相关部门的沟通，抓好价格监测、促进蔬菜生产、做好冻猪肉储备发放等工作。

返回搜狐，查看更多
责任编辑：
