当前位置：
　　7月14日，西安市农业农村局组织参加全省“食用农产品‘治违禁控药残促提升’三年行动”部署启动视频会议，西安市农业农村局、市场监督管理局、公安局、中级人民法院、人民检察院、工业和信息化局、卫生健康委，农业农村局局属有关单位、局机关有关处室负责人参加主会场会议，各区县、开发区农业农村部门设分会场参会。
　　
　　会上，宝鸡市、渭南市和榆林市神木市、商洛市镇安县农业农村局负责同志作典型发言；省市场监督管理局、省公安厅、省农业农村厅负责同志安排了相关工作。
　　省农业农村厅党组成员、副厅长张盈安指出，食用农产品‘治违禁控药残促提升’三年行动”是一项严肃的政治任务，是一件大事、急事、难事，要重点抓好6个方面的工作推进“三年行动”深入开展。一是要提高站位，主动作为，高起点安排部署；二是认真对标对表，抓好各项工作的全面落实，务求实效；三是要重点抓好农兽药的源头管理，生产、经营、使用环节共同发力，确保源头可追溯；四是要加强全程质量控制，形成全链条的治理闭环，形成齐抓共管的合力；五是发挥好党政同责、一岗双责的体制机制作用，不断健全考核评价体系，及时整改解决存在的突出问题；六是进一步加强准出准入治理，形成良好的衔接机制，更好完善倒逼机制。
　　
　　全省会议结束后，市农业农村局副局级领导杨稳胜作了动员讲话。他指出，省上召开“治违禁控药残促提升”三年行动电视电话会,是深入贯彻落实习近平总书记“四个最严”“产出来”“管出来”重要指示精神，贯彻落实全国“三年行动”部署的具体举措，西安市要从四个方面抓好贯彻落实。一是提高思想认识和工作站位，高起点部署，高标准推进；二是明确工作责任和重点，抓好中央和省上各项部署的全面落实；三是明确工作分工，健全部门协作共治机制，确保我市“三年行动”扎实有序推进；四是加强宣传和信息共享，及时曝光典型案件，及时公布监管信息和消费警示，营造良好的社会舆论氛围。

上一篇:
体现广东担当 广东作为 广东力量


下一篇:
市人大常委会农工委对我市地理标志农产品开展立法调研工作


茶叶飘香 ...


十堰市农机...


湖北省肥料...


张清林赴枣...


防治外来入...


农业农村部...


                    本站部分信息由相应民事主体自行提供，该信息内容的真实性、准确性和合法性应由该民事主体负责。行政村法制在线 对此不承担任何保证责任。                

                       北京金政互联资讯中心主办--全国三农信息一体化应用平台--中农兴业 工程指定网站  

行政村法制在线 版权所有 Copyright © 2004-2020 xzcfzzx.org.cn Inc All Rights Reserved
                

京ICP备14048924号-16

京公网安备11010202007347号


                联系邮箱：cgneican@tom.com  联系地址：北京市西城区砖塔胡同56号院西配楼205办公室 联系电话：010-56021099  15300084973 监督电话：18610056221 违法和不良信息举报电话：010-56021099                
