欢迎来到孟连傣族拉祜族自治县人民政府网         
普洱日报讯(记者 刀琼芬)5月6日，全市农业农村局长视频会议召开。会议回顾总结了2019年工作，分析了农业农村工作面临的形势和任务，对今年工作进行安排部署。
会议指出，2019年全市各级农业农村部门主动作为、攻坚克难、锐意进取，全力抓实各项工作，实现大灾之年稳产增收，保持了全市农业农村经济稳中向好、稳中向优的良好态势。
会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻学习习近平总书记考察云南重要讲话精神，全面贯彻落实中央、省、市经济工作会议和农村工作会议精神，紧扣打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”短板重点任务，扎实推进各项工作，为全市经济社会发展提供有力支撑。要稳定粮食和重要农产品生产，全面抓实脱贫攻坚，做大做强高原特色农业，抓好农村人居环境整治提升，加快补齐“三农”领域短板，深入推进农村改革，全面加强农业农村系统自身建设，奋力推动2020年全市农业农村工作再上新台阶。

        上一条：勐大镇五措并举筑牢社会救助兜底“网”
下一条：应急局这对姐妹，真飒！

【关闭】

        主办：孟连傣族拉祜族佤族自治县人民政府
    

        承办：孟连傣族拉祜族佤族自治县人民政府办公室
    

滇公网安备 53082702000105号


滇ICP备 18004693号   网站标识码：5308270046联系方式：mlzfbwgzx@126.com  电话：0879—8720001网站地图

