
                            账号：


                                    免费会员
                                

                                    发布会员
                                

                                    供应商
                                

                                    企业认证
                                

                                    VIP会员
                                

                                    标准会员
                                

                                    高级会员
                                

                                    金牌会员
                                

                                    银牌会员
                                

                                    邮件会员
                                
手机客户端
采招网服务号

                来自：采招网（www.bidcenter.com.cn） 视频会议系统 农村 农业


                    项目招标进展
                

                    注册即可查看免费招标信息  立即免费注册
                      立即登录    
                    服务热线：400-810-9688


                    如果您已经是会员请先登录

视频会议系统定点采购合同

为保护甲乙双方合法权益，根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国政府采购法》等相关法律、法规，以及广东省定点采购相关规定，签订本合同，并共同遵守。
一、合同标的

二、甲方的权利和义务
（一）甲方的权利
1.要求乙方按质按量按期提供合同约定的货物及相关服务。
2.对乙方提供的视频会议系统进行验收。
（二）甲方的义务
1.为乙方提供必要的工作合作。
2.协调解决项目开展中出现的问题。
3.按规定的方式进行付款。
三、乙方的权利和义务
（一）乙方的权利
1.要求甲方为本合同标的项目工作的开展提供必要的资料和便利。
2.要求甲方按本合同约定及时支付合同款项。
（二）乙方的义务
1.向甲方提供满足合同要求的货物及相关服务，承担货物、运输、安装、调试、免费期质保等工作及一切费用。
2.不得将本合同委托的事项转委托第三方。
四、交货
1.交货时间：15天
2.交货地点：广东韶关市仁化县新城路24号农业农村局
3.收货联系人和联系方式：刘富忠/****-*******查看详情
五、验收
1.乙方应于交货后15天完成安装。
2.安装完成后，乙方应主动配合甲方的验收小组进行验收。验收如检测达不到国家规定的质量和环保要求，甲方有权退货，乙方须承担甲方因此而造成的相关损失。
3.列入财政部《节能产品政府采购清单》或《环境标志产品政府采购清单)》范围内强制采购的产品（清单中强制采购产品以“★”标注），必须在最新一期清单范围内选择适用型号。
4.列入《中华人民共和国实施强制性产品认证的产品目录》的产品，必须具有CCC认证证书。
六、售后服务
1.免费质保期：乙方须提供不少于12个月免费质保期（质保期的计算自所有货物安装调试到位并通过检测验收合格后开始）。
2.服务响应时间：接到维修通知后2小时内响应，12小时内到达现场。
3.质保期内如出现严重质量问题，72小时内不能完成维修，则乙方最迟应在15日内免费向甲方提供同样规格要求的替代品。
4.在质保期内，同一缺陷经三次维修、调换后仍无法达到质量标准的，则认定该类产品均不合格，甲方有权将该类产品无条件退货。由此造成的损失，全部由乙方承担。
5.免费质保期内，非甲方的人为原因而出现的产品质量及安装问题，由乙方负责包修、包换或包退，并承担因此而产生的一切费用。
6.所有货物保修服务方式均为乙方上门保修，即由乙方派员到使用现场维修，由此产生的一切费用均由乙方负责。
七、付款
验收合格且乙方开具正式发票后，甲方在5个工作日内向乙方支付全部货款
八、保密要求
1.乙方在签订和履行本合同中知悉的甲方的全部信息均为甲方的秘密。
2.未经甲方事先同意，乙方不得将由甲方为本合同提供的所有资料交给任何第三方，不得将其用于履行本合同之外的其他用途。即使向与履行本合同有关的人员提供，也应注意保密并限于履行合同所必须的范围。即便合同结束后乙方亦应遵守此保密。
3.除合同本身外，上款所列举的任何物件均是甲方的财产。若甲方有要求，乙方在完成合同后应将这些物件及全部复制件交还给甲方。
九、合同纠纷处理
合同因本合同引起的争议，甲乙双方应首先通过友好协商解决。如果协商或调解不能解决争议，则按相关法律法规处理。
十、合同生效
1.合同履行期内甲乙双方均不得随意变更或解除合同。合同若有未尽事宜，需经双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同有同等法律效力。
2.本合同正本一式3份，甲方执2份，乙方执1份，由甲乙双方签字盖章后生效。


合同签订日期：2020年12月14日

文件下载
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩

微信扫码，立即订阅
    

                    服务热线：400-810-9688 公司总机：010-68960600 传真：010-88123823

                    本站法律顾问：北斗鼎铭律师事务所 周正国律师 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081994 京ICP备09044717号-2 京ICP证070615号

                    版权所有 2006- 采招网（北京海诚通胜网络科技有限公司）


 
 
 





			服务热线：400-810-9688


			服务热线：400-810-9688


			关键词：
		

微信扫码，立即订阅
	
