　　4月15日，南京农业大学·麻江县2020年定点扶贫工作推进视频会议召开。南京农业大学党委书记陈利根表示，南农大将继续深入学习贯彻习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话精神，贯彻落实国务院扶贫办、教育部对中央单位定点扶贫工作的最新部署，与麻江县全面对接，高质量完成帮扶任务，坚决打赢脱贫攻坚战。

　　会议通过视频的形式召开，南农大党委书记陈利根、校长陈发棣等学校党政领导班子及相关负责人在南农大分会场出席会议。麻江县领导王镇义、杨兴涛、李玉清、吴亚栏以及县相关单位、各乡镇（街道）主要负责人在麻江县分会场参加会议。

　　陈利根要求，要坚决克服帮扶工作中的困难问题，将压力转化为动力、将需求转化为行动、将困难转化为机遇，进一步提高政治站位、创新模式巩固成果、继续推进乡村振兴、严格完成扶贫责任，稳步有序推进各项帮扶任务。

　　县委书记王镇义对南农大定点扶贫麻江县作出的积极贡献表示衷心感谢。他说，南农大通过定点帮扶，充分发挥高校智力扶贫优势，拓宽了麻江农特产品销售量，在产业、党建、扶智、教育等方面的定点扶贫工作创新不断、亮点纷呈。

　　王镇义要求，全县上下要全面贯彻落实习近平总书记“四个不摘”要求，着力巩固提升脱贫攻坚成果，积极做好省对县市脱贫成效考核迎检工作。恳请南农大方面，继续发挥高校智力扶贫优势，加大对麻江县的帮扶力度，促进麻江县尽早实现全面乡村振兴；继续通过工会集中消费，定点采购麻江扶贫大礼包，解决麻江县特色农产品销售问题；以乡村振兴研究生工作站以及2020年实施的“南农-麻江10+10+N”乡村振兴和农业产业发展专班为平台，进一步加强产业扶贫、党建扶贫等各项工作。

　　据了解，自2012年以来，南农大党政领导班子定期到麻江走访调研，切实推进定点扶贫各项工作做深、做细、做实。2018、2019年，南农大向麻江县投入帮扶资金513万元，引进帮扶资金1500万元，培训基层干部868人次，培训技术人员1200人次，购买麻江农特产品459万元，帮助销售麻江农特产品498万元。南农大坚持选派干部到麻江县开展定点扶贫工作，并在2017-2018年，成立南农大麻江扶贫开发专家工作站，深入实施菊花、锌硒米、红蒜3个产业扶贫项目。2019年，南农大精准把脉麻江乡村产业振兴需求，实施“南农麻江10+10”行动，帮扶产业拓展到11个。在帮扶期间，南农大直接帮扶结对村12个，直接服务农户超过5000户，帮助带动建档立卡贫困人口超过10000人。
在每年的中外避暑旅游口碑金榜活动中，贵州都收获颇丰。针对夏季特有的避暑旅游资源，贵州连续多年推出夏季避暑旅游特惠政策，吸引更多游客入黔旅游。
3天时间，22个主题论坛和6场重大活动，来自78个国家和地区的1800多名嘉宾，碰撞思想、凝聚共识、畅想未来，共同呈现了一场生态文明的全球盛会。
盛夏，梵净山脚的贵州省铜仁市江口县太平镇云舍村，精致民宅临水而居，亭台水榭、花海田园与传统古寨交相辉映，勾勒出富足祥和的田园水墨丹青。
预计7月14日白天，内蒙古西部、宁夏北部、陕西大部以及华北南部、黄淮西部、江汉、江淮东部和南部、江南大部、华南大部、四川盆地中东部、重庆、贵州东部等地有35-37℃高温天气。
云周刊第51期 | 他们是贵州人 一生只为一誓言
【古今滔滔】解决各种难题，智者只用一招就迎刃而解
村寨采风｜贵州黔西市新仁乡化屋村：年轻人杨香连之“变”
关注公众号
贵公网安备 52011202003109号 贵州省互联网出版业务许可证：黔新闻出网版准字第046号 黔ICP备13004279号-4
增值电信业经营许可证（ICP）：黔B2-20100012 互联网新闻信息服务许可证: 5212013001
Copyright © DDCPC.CN 当代先锋网 Inc. All rights reserved
贵州日报报刊社主办
违法和不良信息举报电话：0851-86625249
中国互联网 违法和不良信息举报中心：12377 www.12377.cn
