设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>信息公开>工作动态>全省农业信息联播>福州
当前位置：首页 > 福州
　　5月24日，闽侯县农业机械管理站组织参会人员于闽侯县农业农村局分会场收听收看“全国‘三夏’机械化生产暨农机安全工作视频会议”。 
　　在会上，农业农村部副部长张桃林表示：本次会议的主要任务是深入贯彻落实中央一号文件、国发〔2018〕42号等党中央、国务院有关文件精神和工作部署,安排“三夏”机械化生产和农机安全工作，确保夏收夏种高效安全顺利进行。　会议强调：各级农业农村部门要充分认识当前安全生产形势的严峻复杂性和抓好安全生产工作的极端重要性：一是落实责任措施，按照韩长赋部长批示精神和张桃林副部长工作部署，进一步把工作做细做实；二要保障农机作业安全，切实落实两手抓，一手抓安全生产一手抓平安农机创建，加大对变型拖拉机的整治力度，严抓无牌行驶、无证驾驶、逾期未年检等违法违规行为，要深入排查事故隐患，严防事故发生；三是注重舆论宣传，在全社会进一步营造关注农机，支持农机，合力促进农机化转型升级的良好氛围。 
　　会后县农业农村局党组副书记、县农机站站长杨则芳就如何贯彻落实“全国‘三夏’机械化生产暨农机安全工作视频会议”精神提出了以下几点要求：一是要加快农机购置补贴进度，推进全程农业机械化水平；二是要积极开展农机务农指导，确保“双枪”机械化生产进度；三是要严格落实安全生产源头监管，确保农业机械化作业安全。 
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
