2月13日，威远县召开2020年春季重大动物疫病、草地贪夜蛾防控及春耕生产工作视频会议，安排部署当前农业农村工作。县委副书记、威远经开区党工委书记罗侯勇出席会议并作讲话，会议由县政府副县长王学斌主持召开。
会上，县农业农村局主要负责人就强化非洲猪瘟防控措施，加快恢复生猪生产，确保完成全年生猪出栏目标任务、抓牢高致病性禽流感等重大动物疫病春防工作、扎实抓好狂犬病防控工作、切实抓好草地贪夜蛾防控工作、抓实春耕生产，确保稳定粮食产量、畅通农资流通渠道，确保市场供应和农业生产等六个方面对当前的动物防疫及春耕生产工作做了详细安排。
罗侯勇强调，一要狠抓农村地区的新冠肺炎防控工作，在思想上不放松，全面落实三十一条防控措施；二是要狠抓重大动物疫病和草地贪夜蛾的防控，充分认清当前面临的严峻形势，进一步增强做好动物疫情和草地贪夜蛾防控工作的紧迫感、危机感和责任感，层层抓，落实属地管理责任，加强联防联控，严格调运规定，与新冠肺炎防控检查点结合防控，避免输入性疫病；三要狠抓大春生产。农资的储备要有保障，农资的流通要畅通，做到播种面积不减，加强技术指导，保证粮食生产不因此次疫情而减产；四是要保障好“菜篮子”工作，在恢复生猪生产上对生猪建设项目在确保人员安全的情况下要尽快复工，各镇要认真落实2020年生猪生产任务，在猪肉、蔬菜、水果等农产品供应上要有保障，确保市场供给稳定。总体来讲，各镇、县级相关部门的主要领导要统筹抓，分管领导具体抓，努力形成抗击疫情的工作合力，确保我县动物防疫、春耕生产和新型冠状病毒肺炎疫情防控工作取得实效。
最后，副县长王学斌就贯彻落实本次会议精神提了五点要求：一是要迅速传达会议精神，立即行动，安排部署到位；二是要明确工作重点、关键环节，工作梳理到位；三是要迅速组织，落实扎实措施，工作落实到位；四是要强化要素保障，物资、人员、经费要保障到位；五是要加强督促检查，对不担当、作风漂浮、落实不力、弄虚作假、失职渎职、甚至畏缩不前、临阵脱逃的，要严肃追责问责到位。
县委办、县宣传部、县农业农村局在主会场参会，其余相关县级部门的分管领导、14个镇的主要领导、分管领导、农业服务中心主任、畜牧兽医工作负责人在分会场参加了视频会议。
主办单位：四川省农业农村厅 承办单位：四川省农业农村厅信息中心
建议使用1366*768 分辨率IE9或更高版本浏览器浏览本站 备案序号：蜀ICP备12002994-1号


川公网安备 51010702001189号 网站标识码：5100000043
