
4月29日，副省长尧斯丹出席全省一季度农业农村经济运行分析暨二季度重点工作调度视频会议，强调要深入学习贯彻李克强总理、胡春华副总理来川视察调研重要讲话精神，认真落实省委财经委员会第九次会议精神，切实抓好全省农业农村经济发展重点目标任务落实。
尧斯丹指出，今年以来，各地各有关部门按照省委“稳农业”工作思路，全力推动“10+3”现代农业体系“接二连三”，一季度农业农村经济形势稳中向好，但也要分析经济运行中面临的困难和挑战，制定精准有效政策措施，确保实现二季度目标任务“双过半”。
尧斯丹强调，要扎实推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接各项举措，让脱贫基础更加稳固。要聚焦粮食生产，抓好小春抢收、大春扩面、防灾减灾等工作，确保粮食播面、产量只增不减。要抓好生猪稳产保供，持续落实好非洲猪瘟分区防控和常态化防控措施，推动产业转型升级，防范化解市场风险，确保目标任务完成。要坚持以现代农业园区为载体，做大做强优势产业，做精做专特色产业，擦亮农业大省金字招牌。要坚持以项目为抓手，不断扩大农业农村有效投资，夯实乡村建设基础。要结合两项改革“后半篇”文章，审慎稳妥推进宅基地制度改革，统筹推进其他农业农村改革任务落实。
会上，农业农村厅通报了一季度农业经济形势及农业生产情况，乐山、宜宾、内江、眉山市分别作表态发言。
省政府副秘书长李君臣主持会议。省直有关部门负责同志在主会场参加会议。各市（州）政府负责同志及相关部门负责同志在分会场参加会议。


