4月6日，我县组织收听收看全市农业农村重点工作会议视频会议。县委书记杜建华、副县长孙传坤参加收听收看。 

2021 临朐新闻 
 会议强调，优先发展农业农村、全面推进乡村振兴，是“三农”工作重心的历史性转移。今年是习近平总书记肯定“三个模式”三周年，我们必须提高站位、突出重点、真抓实干，推动各项工作再创新业绩。要切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴的有效衔接，把脱贫攻坚工作持续抓在手上，确保思想不乱、队伍不散、工作不断、力度不减；要加强对脱贫成果的监督检查、信息搜集，健全完善长效机制，坚决守住不出现规模性返贫的底线；要调整优化扶贫工作机构，对扶贫干部队伍给予更多关心关爱。美丽宜居乡村建设，要在保证质量安全的前提下，加快安置区建设进度，确保群众早日回迁新居；要切实做好深入细致的群众工作，加强对安置群众的入户走访、电话回访，帮助群众解决好生产生活中的实际困难，让群众切实感受到党和政府的温暖。要巩固提升农村人居环境，加强村容村貌整治，做好垃圾处理工作，持续推进厕所改造，及时回应群众诉求，加快补齐短板。同时，要保持对“大棚房”问题清理整治的高压态势，高度重视高标准农田建设，抓紧抓实森林防火等工作。(记者 钟波） 
原标题：《临朐县组织收听收看全市农业农村重点工作会议视频会议》 
