在全省加强农药暨农业安全生产工作视频会议上的讲话
杨?时?云
2019年3月24日
同志们：
　　　　响水“3·21”特别重大爆炸事故，造成重大人员伤亡，后果极为严重，影响极为恶劣，教训极为惨痛。今天，我们召开全省加强农药暨农业安全生产工作视频会议，主要目的是深入学习贯彻习近平总书记、李克强总理对响水“3·21”爆炸事故的重要指示批示精神，按照省委、省政府部署要求，全面加强农业特别是农药安全生产管理各项工作，全面排查并消除危化品等重点行业领域安全生产隐患，坚决防止重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。下面，我讲五点意见：
　　　　一、提高政治站位，深刻认识加强农业特别是农药安全生产的极端重要性
　　　　爆炸事故发生后，党中央、国务院高度重视，正在国外访问的习近平总书记立即作出重要指示，要求江苏省和有关部门全力抢险救援，搜救被困人员，及时救治伤员，做好善后工作，切实维护社会稳定。要加强监测预警，防控发生环境污染，严防发生次生灾害。要尽快查明事故原因，及时发布权威信息，加强舆情引导。习近平总书记强调，近期一些地方接连发生重大安全事故，各地和有关部门要深刻吸取教训，加强安全隐患排查，严格落实安全生产责任制，坚决防范重特大事故发生，确保人民群众生命和财产安全。李克强总理作出批示，要求科学有效做好搜救工作，全力以赴救治受伤人员，最大程度减少伤亡，采取有力措施控制危险源，注意防止发生次生事故。应急管理部要督促各地进一步排查并消除危化品等重点行业安全生产隐患，夯实各环节责任。
　　　　3月23日，省委常委会召开会议，深入贯彻习近平总书记、李克强总理对响水“3·21”爆炸事故的重要指示批示精神，强调要以对人民群众极端负责的精神，切实抓好救援善后和全省安全生产工作。要深刻汲取血的教训，从灵魂深处进行反思。这次特别重大爆炸事故，是企业安全生产主体责任未有效落实造成的恶果，是监管中形式主义官僚主义酿成的苦果。惨痛的教训再次警示我们，一定要深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立以人民为中心的发展思想，做实做细做好防范化解重大风险各项工作。必须牢记，安全生产从来没有万无一失，只有“一失万无”，任何时候这根弦一丝一毫都不能放松，半点也不能麻痹和侥幸。今天上午省政府召开常务会，研究部署响水“3·21”爆炸事故善后工作，强调要提高政治站位，强化底线思维，增强忧患意识，全力做好改革发展稳定工作。
　　　　江苏是经济大省，也是农业大省，是农药大省、农机大省、渔业大省、畜牧大省，涉及安全生产的领域多、环节多，生产流通主体多、产品品种类型多，隐患分散、线长面广，抓好安全生产任何时候都忽视不得、麻痹不得、侥幸不得。这次响水爆炸事故，给我们再次敲响了警钟。各地农业农村部门要切实提高政治站位，以对人民群众极端负责的精神，牢固树立安全发展理念，坚守红线意识、底线思维，全面排查并消除农业生产尤其是农药、饲料、农机、渔业等领域的安全隐患，切实提高农业安全生产隐患精准治理能力，防止重大事故发生，维护和谐稳定的社会环境，确保人民群众生命财产安全。
　　　　二、强化全程监管，深入推进农药监管“回头看”
　　　　新的《农药管理条例》将农药行业管理职能交由农业农村部门承担，这是农业农村部门职能的加强、任务的加重、责任的加大。各地要认真落实3月12日全省农药管理服务“回头看”活动启动会议的部署，勇于担当、强化责任、狠抓落实，切实做到“四个聚焦、四个检查”，做实、做细、做好农药管理服务工作，确保农药行业安全发展。
　　　　一是聚焦职能履行，检查部门履职尽责情况。要对标履行农药管理职能必备的机构设置、人员保障、业务能力、监管手段、管理制度等要求，严格落实有关文件、政策、制度。要健全农药管理机构设置，配足配强农药监管人员，加强农药法律法规及产业发展、安全生产、环境保护等方面培训。要严格落实日常监管措施，对发证后的生产经营行为是否合法合规、农药经营秩序是否正常、产品质量是否合格等要加强检查。要完善农药监管手段，加强农药管理服务平台、农药生产经营追溯系统、农药行业诚信体系建设。
　　　　二是聚焦安全生产，检查生产许可执行情况。要对标农药生产企业资质、条件要求和现场核查标准，重点组织专家深入企业，督促企业再核查、再整改，确保不留死角。对企业核查出的问题，现场提出处理意见，督促相关责任人制定整改清单，做到整改措施、责任、时限、任务“四落实”，整改结果要由企业负责人签字确认，按程序销号。企业未取得安评、环评报告批复的，一律不得开工生产。要严格检查申报产品真实性情况，检查申报材料是否规范，检查生产设备条件，核查生产设备是否齐全，生产装置、高危生产活动和危化品罐区、仓库、管廊等重大危险源、作业过程安全风险是否安全可控，原药生产有无自动化控制系统。要检查安全制度执行，企业安全生产责任制、安全生产制度、操作规程是否健全落实，可追溯管理体系等管理制度是否健全，废弃物处置与回收制度执行是否到位，安全管理人员和特种作业人员是否持证上岗等。
　　　　三是聚焦经营管理，检查农药市场秩序情况。各地要对标农药经营单位资质条件，全面梳理已核发的农药经营许可证，准确掌握农药经营单位信息，对辖区内农药经营单位开展全面检查。要查安全管理，检查农药经营单位是否自觉接受消防、环保等部门的监督检查，经营场所、仓储场所是否符合安全生产要求；要查经营条件，对获证经营单位进行资质复查，检查经营单位是否继续符合经营许可要求，特别是人员资格条件、经营场所和仓库面积，产品是否实行电子码追溯；要查制度档案，检查采购和销售记录是否完善，有无超范围经营限制使用农药和经营禁止生产使用农药等违法行为。
　　　　四是聚焦农药使用，检查农药推广应用情况。要紧盯农药零增长目标不放，查细查实农药使用各环节，服务农业绿色高质量发展。检查农药安全使用规范，重点查农产品生产企业、农民专业合作社、种植大户等是否建立农药使用安全操作规程和管理规范，在储存、配药、用药过程中是否采取防护措施；要检查农药使用记录，检查是否违规使用高毒高风险或禁限用农药，是否超范围使用农药，是否遵守农药安全间隔期有关规定，农药使用记录是否完善；要查农药残留情况，重点检测种植大户、农民合作社等单位农产品残留情况，对检出禁用农药和残留超标的，要及时采取召回、销毁等措施控制风险，并追查源头、追踪流向。
　　　　?三、强化底线思维，迅速开展春季安全生产攻坚行动
　　　　各地农业农村部门要严格按照中央和省委省政府关于安全生产工作要求，汲取教训、举一反三、由点及面，迅速组织春季农业安全生产攻坚行动，全面开展风险隐患大排查大整治，对农业生产、经营、仓储、运输企业开展深入排查，对重点行业、重点领域、重点部位进行严格监管，坚持认真、扎实，坚决杜绝形式主义、走过场式的整改，确保堵住每一个漏洞、消除每一个隐患、守好每一道关卡。
　　　　一是扎扎实实抓好农牧渔业安全生产。切实抓好在田作物和畜禽、渔业生产管理，及时发布预警信息，完善防灾减灾预案，做好自然灾害防范应对工作。切实做好农业转基因监管工作，确保转基因生物研究、试验、生产、经营、进口和加工等活动规范有序。科学指导设施农业建设，加强温室大棚、危旧畜禽舍以及水电线路、通风降温、自动喂料等设施的排险加固。要强化渔船船东主体责任、属地管理责任，深化渔业安全隐患排查和整治，加大海上巡查执法力度，完善海上动态编组生产制度，扎实推进海洋捕捞渔船减船转产工作。
　　　　二是扎扎实实抓好农产品质量安全。针对重点品种、重点产品、重点基地，要加强农产品质量安全检测结果分析研判，及时发布预警信息，加大通报力度。要强化农业投入品安全使用，严格执行农兽渔药禁限用规定，落实间隔期和休药期制度，深入开展高毒农药、“瘦肉精”等农产品质量安全专项活动。严厉打击收购、屠宰、加工、经营病死动物及其产品的违法行为，坚决杜绝病死畜禽及其产品流入市场。要强化农产品质量安全执法，加大督查巡查力度，严厉打击违法违规行为，努力确保不发生重大农产品质量安全事件。
　　　　三是扎扎实实抓好涉农危化品安全监管。加强农业生产、加工、流通领域液氨等危险品的安全管理。在兽药饲料及其添加剂企业中，加强兽用原料药生产、饲料粉尘控制以及高压高温设备使用、易燃易爆原料管理。加强对农资生产企业、农资市场及门店等危化品检查，确保各单位从业人员安全培训、隐患排查、隐患治理到位。切实做好沼气工程、生物天然气工程、秸秆气化站等施工维护及工程运行安全，强化高温季节用气、用电安全管理。加强秸秆堆场的消防安全，秸秆粉碎过程要减少粉尘，防止明火及自燃，避免超负荷运行。
　　　　四是扎扎实实抓好农机安全作业。要持续开展变型拖拉机整治，加强变型拖拉机执法管理，继续抓好存量变型拖拉机管理。严格执行“上线检测、一年双检、逾检注销”政策，深入推进农机隐患排查治理工作，加强农机驾驶操作人员培训，高度重视烘干机作业场所安全，提高“平安农机”创建质量水平。加强农机安全监管队伍自身建设，开展市县农业农村部门安全监管人员的业务培训，加强销售、修理、培训、教育、鉴定、推广等方面的协同，抓好农机报废、保险、执法、隐患治理、应急处置、信息化项目等方面建设。
　　　　五是扎扎实实抓好动植物疫病防控。要坚决打赢打好非洲猪瘟防控持久战，严格泔水禁喂、调运监管、生物安全管理等重点防控措施，构建严密监管防控网络，确保全省疫情稳定可控。要统筹抓好动物疫病防控工作，严格基础免疫、效果监测、疫病净化等综合防控措施，确保不发生区域性重大动物疫情。要加强植物病虫害监测，及时发布预警信息，科学制定防控技术方案，加强分类指导，大力发展统防统治，及早落实防控措施，坚决遏制病虫危害，为全年粮食丰产丰收打下基础。
　　　　六是扎扎实实抓好机关内部安全管理。重点加强对兽医实验室、农产品质检机构以及办公室、车辆船艇等安全检查。对试验试剂，特别是有毒有害物品要明确专人保管、入柜上锁；对易燃易爆的危险化学品要加强定期检查与随时抽查；对废水、废气、废液、废渣等，严格按照规定处置，避免造成环境污染和人体伤害；对病料、菌毒种等严格按照规定保管，防止发生生物安全事件；对气瓶气罐、水电线路、消防设施、电梯等要逐项检查，及时消除安全隐患。有建筑施工现场的，要加强工地安全检查，提前采取防护措施，灾害性天气期间要坚决停工、保障安全。单位内部食堂、所属或租赁场馆，要加强食品安全和消防检查，提高规范管理水平。
　　　　四、坚持标本兼治，着力构建农业安全生产长效机制
　　　　各地要按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产必须管安全”的要求，加快构建农业安全生产管理长效工作机制，推动工作制度化、规范化、常态化落实，既治标，更治本，坚决把农业安全生产工作抓实抓细抓到位。
　　　　一要建立完善宣传培训制度，让安全生产理念真正入心入脑。深入学习中央和省委省政府关于公共安全、安全生产的重要文件和会议精神，充分认清当前安全形势，做到警钟长鸣，深刻吸取教训，切实强化“预防在先、严字当头、长治久安”的安全意识。要充分利用广播、电视、网络等媒体，广泛宣传安全生产法律法规和典型事故案例，进一步提高农民群众和生产经营主体安全生产意识。要加强安全生产技能培训，结合关键时节找准宣传重点，不断扩大宣传面和影响力。
　　　　二要建立完善安全生产监管体系，实现安全生产监管横向到边、纵向到底全覆盖。要强化安全生产基础工作，加大农业安全生产投入，加强安全生产的基础设施建设，建立健全安全生产的规章、规程和制度、标准，加强新颁布实施的法律、法规、规章和标准的宣传贯彻，不断提高安全生产管理水平。要完善应急预案和事故预报、预警、预防机制，充分发挥信息化技术的支撑保障作用，及时掌握农业安全生产动态，加强实战演练，提高应急处置能力。加强安全生产应急保障能力建设，健全完善农业安全生产应急机制，充分利用现代化信息手段，加快建立横向到边、纵向到底的安全生产监管体系。
　　　　三要建立完善风险防范和评估制度，强化农业安全生产快速响应机制。加强灾害预警和风险隐患评估，广泛进行安全提示，做到早预警、早准备、早防范。严格执行领导干部到岗带班和关键岗位24小时值班制度，确保信息畅通。要完善快速响应机制，一旦发生重特大突发事件，要及时启动应急预案，主要领导靠前指挥，迅速赶赴现场进行先期处置。严格执行事故和紧急事件报告制度，进一步加强信息调度和舆情监测，确保事故信息和其他重要信息及时、准确上报。
　　　　五、坚守红线意识，全面压紧压实农业安全生产责任
　　　　这次“响水爆炸”事故，是血的教训，也给我们农业安全生产敲响的警钟，各地务必高度重视，采取扎实有效措施，按照“对标对表有序推进、查细查实不留死角、边查边改逐个销号”的要求，加强部署，落实责任，高质量履行好监管职责。
　　　　一要加强组织领导。按照“主要领导亲自抓，分管领导具体干”的要求，严格履行领导责任，成立工作小组，明确责任分工，加强人员力量、资金支持等方面的统筹协调，为农业生产安全管理提供强有力的组织保障。全面开展自查自纠，跟踪督促整改落实，确保排查全覆盖、不留死角、不留盲区，整治全落实、不留问题、不留后患。对跨部门、跨边界的农业安全重点难点问题，要主动加强与有关部门联系，建立健全会商处置机制，统筹协调，充分调动各方面资源力量，集中攻克解决。
　　　　二要严格责任落实。要落实地方政府属地管理责任，切实履职担当，建立农业安全生产机制和体系，定期研究和部署农业生产安全工作。要落实部门监管责任，明确管理机构，制定安全生产监管权力责任清单，依法加强农业产业管理工作，做到确保隐患整改措施、责任、资金、时限和预案“五落实”。要落实生产经营者主体责任，督促企业加强安全生产教育培训，明确法定代表人和实际控制人同为安全生产第一责任人，保证从业人员掌握岗位安全操作技能和事故应急处理能力，坚决杜绝侥幸心理，严禁冒险违规作业。
　　　　三要坚持即知即改。坚持边查边改，即知即改，以检查促整改，对检查出的问题和隐患实行“零容忍”，确保不放过任何一个漏洞、不忽略任何一个盲点、不留下任何一个隐患。要力戒形式主义，着力防范农业安全生产排查整改形式主义问题，做到立即整改、彻底整改。相关部门和责任人要对整改工作终身负责，对一路整改、一路放行、一路出现问题的，要倒排责任、依法依规追究责任。
　　　　同志们，做好农业安全生产工作，事关人民群众生命财产安全，事关农业农村经济社会稳定大局。各地要高度重视，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，勇于担当、认真履职、真抓实干，牢固树立安全意识，严格落实各项安全生产措施，为推动乡村振兴和农业农村高质量发展走在前列、迎接新中国成立70周年，提供坚强的安全保障！
　　　　
“我为群众办实事”心得体会 目录 1.“三步走”让“我为群众办实事”蔚然成风 2.“为群众办实事”贵有“自知之 […]
Copyright © 2021 材料狗 All Rights Reserved   苏ICP备2020064036号  网站地图
