　　7月2日上午,局科教处召开全市农业科教工作推进视频会。主会场设在局27楼视频会议室，各县市区农业农村局设视频分会场。主会场参加会议的有分管科教局领导李洪涛、科教处全体工作人员，省创新团队驻邯试验站负责同志。分会场参加会议的有分管科教工作的副局长、科教科（股）全体工作人员。　　　　　　科教处处长蔡洪光主持了会议。局分管科教的局领导李洪涛做了讲话。强调了今年科教重点工作：　　　　在农技推广补助项目上，要加强产业技术服务体系建设，强化乡镇农业综合服务中心农技推广职能，科技示范主体社会化服务建设要加强，主推技术到位率不低于95%。积极开展农业科技小院探索试点，高度重视农技信息平台的使用。　　　　在高素质农民培育项目上，要及早动手开展培训，尽可能提前安排，系统填报要细而再细，慎而再慎，千万不能草率，要始终绷紧疫情防控这根弦，落实好疫情防控的各项措施。　　　　在创新驿站建设上，要组建全产业链专家团队，落实“十个一”模式，聚集创新需求，建立专家团队服务新型经营主　　　　体和推动区域产业发展的长效机制，全链条推进生产标准化、经营集约化、产品高端化、品牌知名化。高标准完成省厅下达的创新驿站建设任务。　　　　在农业转基因管理上，要加强宣传培训工作，普及转基因安全知识，加强进口加工企业监管和对转基因植物田间试验检查。　　　　要进一步加强现代农技知识大培训。要以乡村振兴、农业供给侧结构性改革、发展“四个农业”、农业先进实用技术、高素质农民能力与素养等为主要内容，通过集中办班、电视专栏、印发资料、现场会等形式，开展多层次、多渠道、多形式的农民科技和技能培训。全年培训10万人次。　　　　科教处　　　　2021年7月2日　　 原文链接：http://nyncj.hd.gov.cn/cont_html/news/handan/202107025528.html
　　7月2日上午,局科教处召开全市农业科教工作推进视频会。主会场设在局27楼视频会议室，各县市区农业农村局设视频分会场。主会场参加会议的有分管科教局领导李洪涛、科教处全体工作人员，省创新团队驻邯试验站负责同志。分会场参加会议的有分管科教工作的副局长、科教科（股）全体工作人员。
　　
　　
　　科教处处长蔡洪光主持了会议。局分管科教的局领导李洪涛做了讲话。强调了今年科教重点工作：
　　
　　在农技推广补助项目上，要加强产业技术服务体系建设，强化乡镇农业综合服务中心农技推广职能，科技示范主体社会化服务建设要加强，主推技术到位率不低于95%。积极开展农业科技小院探索试点，高度重视农技信息平台的使用。
　　
　　在高素质农民培育项目上，要及早动手开展培训，尽可能提前安排，系统填报要细而再细，慎而再慎，千万不能草率，要始终绷紧疫情防控这根弦，落实好疫情防控的各项措施。
　　
　　在创新驿站建设上，要组建全产业链专家团队，落实“十个一”模式，聚集创新需求，建立专家团队服务新型经营主
　　
　　体和推动区域产业发展的长效机制，全链条推进生产标准化、经营集约化、产品高端化、品牌知名化。高标准完成省厅下达的创新驿站建设任务。
　　
　　在农业转基因管理上，要加强宣传培训工作，普及转基因安全知识，加强进口加工企业监管和对转基因植物田间试验检查。
　　
　　要进一步加强现代农技知识大培训。要以乡村振兴、农业供给侧结构性改革、发展“四个农业”、农业先进实用技术、高素质农民能力与素养等为主要内容，通过集中办班、电视专栏、印发资料、现场会等形式，开展多层次、多渠道、多形式的农民科技和技能培训。全年培训10万人次。
　　
　　科教处
　　
　　2021年7月2日
　　
本站部分信息由相应民事主体自行提供，该信息内容的真实性、准确性和合法性应由该民事主体负责。关注乡镇干部网 对此不承担任何保证责任。
北京中农兴业网络技术有限公司主办--三农信息一体化应用平台--中农兴业工程指定网站
关注乡镇干部网  版权所有Copyright 2009-2019 gzxzgb.org.cn  Inc All Rights Reserved

京ICP备11020904号-104

京公网安备 11010202007233号

联系邮箱：xzgbzxw@126.com  联系地址：北京市西城区西四砖塔胡同56号西配楼205通联部办公室联系电话：010-56021399 、15300064896   监督电话：18610056221  违法和不良信息举报电话：010-56021399

        业务QQ：
客服QQ：    	














