
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：芦溪县组织收听收看全省农村工作视频会议
1月16日，全省农村工作会议在南昌召开。省委书记刘奇出席并讲话。他强调，全省上下要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神以及中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，牢牢把握稳中求进工作总基调，落实高质量发展要求，坚持农业农村优先发展总方针，以实施乡村振兴战略为总抓手，对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，抓重点、补短板、强基础、扬优势，围绕“巩固、增强、提升、畅通”深化农业供给侧结构性改革，坚决打赢脱贫攻坚战，全面推进乡村振兴，努力在实现农业农村现代化征程上迈出新步伐。省长易炼红主持会议。省领导赵力平、朱虹、刘卫平出席。

刘奇强调，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，“三农”是“压舱石”和战略后院。以习近平同志为核心的党中央始终高度重视“三农”工作。党的十八大以来，习近平总书记对“三农”工作作出一系列重要论述，深刻回答了新时代推进农业农村现代化、走中国特色社会主义乡村振兴道路等重大理论和实践问题。我们要深刻领会习近平总书记关于做好“三农”工作的重要论述，充分认识做好“三农”工作的重大意义，牢牢把握当前“三农”工作的形势挑战，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到中央部署要求上来，增强做好“三农”工作的责任感使命感紧迫感，提高政治站位，强化责任担当，大力实施乡村振兴战略，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。
刘奇强调，着力打赢脱贫攻坚战。坚定不移把打赢脱贫攻坚战作为头等大事和第一民生工程，深入推进精准帮扶“十大行动”，坚持扶贫与扶志、扶智相结合，大力开展脱贫攻坚“感恩行动”，不断巩固和扩大脱贫攻坚成果，不折不扣完成脱贫任务。要着力发展高质量现代农业。深化农业供给侧结构性改革，毫不动摇稳定粮食生产，因地制宜发展特色农业、精品农业、品牌农业，大力发展乡村旅游、休闲农业、农村服务业等乡村产业，不断提高农业质量效益和竞争力。要着力推进美丽宜居乡村建设。深入学习借鉴浙江“千万工程”经验，按照“精心规划、精致建设、精细管理、精美呈现”的要求，抓好农村人居环境三年整治行动，持续改善农村基础设施和公共服务，切实加强农村生态环境保护，确保到2020年实现农村人居环境明显改善。要着力全面深化农村改革。深化农村土地和集体产权制度改革，巩固和完善农村基本经营制度，持续培育壮大新型农村集体经济，加快创新农业经营体制机制，不断增强乡村振兴和农业农村现代化的动力活力。要着力完善乡村治理机制。坚持自治、法治、德治相结合，强化村级组织服务功能，发挥群众性自治组织功能，积极开展“移风易俗促进乡风文明”行动，持续推进平安乡村建设，重拳扫黑除恶，打造充满活力、和谐有序的乡村善治之路。
刘奇强调，党管农村工作是做好“三农”工作的重要政治优势，党的领导是实施乡村振兴战略的根本保证。我们要坚持加强和改善党对“三农”工作的领导，坚决落实农业农村优先发展总方针，树立农业农村优先发展政策导向，强化五级书记抓“三农”，加强农村基层党组织建设，充分发挥农民主体作用，形成共同推动“三农”工作的强大合力，不断巩固发展农业农村好形势，为全省高质量跨越式发展提供有力支撑。

易炼红在主持时指出，做好“三农”工作，必须把农业农村优先发展的总方针立起来，对标看齐讲政治，因应形势强支撑，立足省情强担当，本着对历史、人民、国家高度负责的精神，坚决守好“三农”这个战略后院。必须把推进农业高质量跨越式发展的使命担起来，深化农业供给侧结构性改革，在“固基”“优供”“融合”“强技”上下功夫，加快构建“产地生态、产品绿色、产业融合、产出高效”的现代农业发展新格局，实现农业大省向农业强省跨越。必须把建设美丽宜居乡村的任务扛起来，落实深入学习浙江“千万工程”经验全面扎实推进农村人居环境整治会议精神，突出规划引领，强化引领示范，狠抓整治提升，加快补齐短板，努力让农村成为农民安居乐业的美丽家园。必须把促进农民增收致富的责任顶起来，聚力脱贫攻坚这个难点，抓住改革惠民这个关键，强化创业富民这个根本，加快构建促进农民持续较快增收的长效机制，让广大农民过上更加殷实美好的生活。当前，要坚决打赢“大棚房”清理整治战、非洲猪瘟防控战、农业生产开局战、社会治理创新战，确保中央关于“三农”工作的各项任务和要求不折不扣落到实处，确保农村经济持续健康发展和农村社会平安和谐文明，让农民群众过上一个欢乐祥和的春节。

县委书记杨劲松，县委副书记、县长刘占纯，县委常委、农工部长刘宗萍，县人大常委会副主任韩振林，副县长熊远运，县政协副主席曾琦及各部门单位、各乡镇党政主要负责人在县政府二楼视频会议室收听收看会议。
来源：江西日报、刘海燕、林莹锋
责任编辑：邓雅婷返回搜狐，查看更多
责任编辑：
