
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：新邵县农业局积极组织参加深化农业综合行政执法改革工作视频会议

邵阳新闻在线讯（通讯员 黄歌阳）12月13日上午，新邵县农业局积极组织参加深化农业综合行政执法改革工作视频会议，地点设该局第二办公区区域测报站三楼会议室，该局班子成员，执法大队、药监、粮繁、法规、科技、植保植检、检测、土肥等股站人员及局属二级机构农经、农机、畜牧水产等单位负责人和法规股长参会。 
会上，浙江省农业农村厅、江西省农业农村厅和广东省农业农村厅做了典型发言，对提升政治素质、加强队伍建设、提高业务水平和办案能力等方面介绍了具体的经验做法，重点对转变政府职能、体制机制建设等方面的积极探索，以及对农业综合行政执法改革进程的具体情况进行了阐述。 
对浙江、江西和广东等三个省的农业行政执法改革工作，农业农村部部长韩长赋同志给予了高度肯定，并重点强调，改革进程中，一定要充分认识深化改革的重大意义，要准确把握中央关于农业综合行政执法改革指导意见的精神实质和内涵，要切实加强深化改革的组织领导和宣传引导。 
会后，新邵县农业局党组书记、局长闵甦强调，一定认真贯彻落实此次会议和韩长赋部长讲话精神，严格遵循改革要求，对照改革任务清单、路线图和时间表推进改革工作，做到人心不散、队伍不乱、工作不断，为依法护农、质量兴农保驾护航。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
