
当前页面：
首页
                        > 政务公开
                        > 县政府部门信息公开目录
                        > 农业农村局
                        > 工作进展

来源：信息股      发布时间：2020-09-30


9月30日上午，在衡东县农业农村局视频会议室，局长彭剑飞、党组书记单志雄率机关全体班子成员、各股室负责人、农技中心班子成员、其他二级机构主要负责人参加了全国秋冬种工作视频会议。
会议分析了今年秋冬种的新形势，安排部署了秋冬种和当前农业农村经济重点工作。会上强调确保国家粮食安全，保障粮食等重要农产品有效供给，始终是农业农村部门的首要任务。明年是建党100周年，也是全面小康社会新征程的起点，抓好粮食生产，意义重大。
会议指出，秋冬种是保障明年夏季粮食产量、夺取工作主动权的关键一仗。各级农业农村部门要把抓好秋冬种生产作为当前的一项重要任务，准确研判形势，采取扎实措施，坚决打好秋冬种生产攻坚战，为明年粮油生产夯实基础。
会议要求，各级农业农村部门在抓好秋冬种生产的同时，还要统筹做好秋粮收获、秋冬蔬菜供应、农产品质量安全监管等重点工作，确保全年农业生产圆满收官。


