
			 经国务院同意，农业农村部组织召开全国非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作视频会议，深入贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神和国务院常务会议精神，对下一阶段防控工作进行再部署再落实。农业农村部部长韩长赋强调，各地各有关部门要切实提高思想认识，从讲政治讲大局的高度出发，秉持对农民负责、对产业负责的精神，不断增强责任感使命感紧迫感，逐级压实防控责任，抓好关键措施落实，坚决打赢非洲猪瘟歼灭战。 会议指出，通过各方共同努力，全国非洲猪瘟防控工作取得阶段性成效，但疫情形势仍然复杂严峻，甚至在个别省份疫情出现反复，成小范围流行态势。要准确把握防控形势，正视工作中存在的问题，克服麻痹思想和侥幸心理，充分认识非洲猪瘟防控的复杂性艰巨性，全力以赴做好防控工作。地方各级人民政府要对本地区防控工作负总责，按照属地管理原则，落实防控责任，严肃追责问责，强化防控督导，着力抓好监测排查、应急处置、调运监管等关键措施落实。要充分发挥联防联控机制作用，加强境外疫......阅读全文
　　农业农村部消息，2月5日广东省惠州市博罗县非洲猪瘟疫区解除封锁。2月2日，经评估验收合格，广东省广州市黄埔区非洲猪瘟疫区解除封锁。再加上农历新年前1月11日广东省珠海市香洲区非洲猪瘟疫区解除封锁，广东省三处非洲猪瘟疫区已全部解除封锁。　　广东省非洲猪瘟疫区全部解除封锁　　截至2月6日，全国已有2
　　19日，新华社受权发布《中共中央 国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》。这份2019年的中央一号文件开宗明义指出，今明两年是全面建成小康社会的决胜期，“三农”领域有不少必须完成的硬任务。新华社记者第一时间采访权威专家，就文件精神进行全面解读。　　对标全面建成小康社会“三农”
　　昨天，记者从农业农村办公室官方网站了解到，浙江省温州市乐清发生一起非洲猪瘟疫情。许多市民不禁担心，宁波市场上的猪肉都来自哪里？非洲猪瘟发生后，宁波市场上的猪肉是否可以放心购买食用？昨天，金报记者进行了走访。　　“我们以前进的猪肉全部来自非疫区，索证索票制度严格按照规定执行，对疫区的猪产品，一律不
　　近日，网络传播所谓“今珠多糖可以防治非洲猪瘟”，引起社会各界高度关注。农业农村部对此高度重视，有关司局及时责成海南省农业农村厅迅速调查核实相关情况，如存在违法违规行为，要迅速依法查处。6月12日下午，媒体报道“海南省农业农村厅发布海南南药研究团队有关研究进展情况”后，农业农村部多次与海南省农业农
　　近日，包括三全等多家食品生产企业的猪肉产品被曝检出非洲猪瘟病毒核酸阳性，引发社会高度关注。　　非洲猪瘟病毒是怎么进入上市销售的猪肉制品的?到底会不会影响猪肉及其制品的食用安全?　　在专家看来，虽然非洲猪瘟病毒不会人畜共患，但是，带有该病毒的食品竟然与消费者仅一步之遥，也为企业生产、行业流通、源头
　　2019 年是己亥猪年。但一场蔓延至中国的非洲猪瘟却让整个社会变得异常紧张。　　根据新京报的报道，近日，由河南三全食品有限公司制作的三全灌汤水饺 3 份样品，被相关部门检测出非洲猪瘟病毒核酸阳性。除此以外，包括科迪、康利思、齐汇、惠万家在内的 11 个厂家 40 个批次的产品均检测出病毒核酸阳性
农业农村部办公厅关于加强国家非洲猪瘟相关实验室管理的通知　　各省、自治区、直辖市农业农村（农牧、畜牧兽医）厅（局、委），新疆生产建设兵团农业农村局，中国动物疫病预防控制中心、中国兽医药品监察所、中国动物卫生与流行病学中心，中国农业科学院各有关研究所，各有关高校、科研单位：　　根据当前非洲猪瘟防控实际
　　据农业农村部网站消息，非洲猪瘟疫情发生后，不少消费者担心，非洲猪瘟疫情到底会不会影响猪肉及其制品的食用安全？对此，中国肉类食品综合研究中心主任王守伟明确表示，非洲猪瘟疫情不会影响猪肉及其制品的食用安全，我们可以放心食用猪肉及其制品。　　首先，非洲猪瘟不是人畜共患病，不会传染人。非洲猪瘟发现近10
　　8月28日，国家海关总署消息，由于塞尔维亚、缅甸先后向世界动物卫生组织通报，该国发生非洲猪瘟疫情，我海关总署、农业农村部日前发布关于防止两国非洲猪瘟传入我国的公告。　　根据公告，禁止直接或间接从塞尔维亚、缅甸输入猪、野猪及其产品。禁止寄递或携带来自塞尔维亚、缅甸的猪、野猪及其产品入境。进境船舶、
　　我国是猪肉消费大国，猪肉年消费量超过5000万吨。非洲猪瘟疫情发生后，不少消费者担心，“还能不能好好吃猪肉了？”一些食堂甚至暂停了猪肉食品供应。非洲猪瘟疫情到底会不会影响猪肉及其制品的食用安全？近日，经济日报记者采访了中国肉类食品综合研究中心主任、国务院食品安全专家委员会委员王守伟。图片来源于网
　　8月20日，自治区主席、自治区非洲猪瘟防控工作指挥部指挥长陈武到贵港检查指导非洲猪瘟防控工作，并召开自治区非洲猪瘟防控工作指挥部（扩大）会议。陈武强调，要深入贯彻落实中央领导同志对广西非洲猪瘟防控工作的重要指示批示精神，落实全国非洲猪瘟防控视频会议精神，切实提高政治站位，坚决克服麻痹松劲思想，抓
　　记者从12月4日召开的非洲猪瘟疫情防控工作通报协商会上了解到，自今年8月首例非洲猪瘟在国内出现以来，截至12月3日，全国共有21个省份发生了79起家猪疫情、2起野猪疫情。全国累计扑杀生猪63.1万头，所有已发疫情均得到有效处置。　　现在疫情发展到什么程度了？　　距离灭除疫情还需多久？　　我国接下
　　今年8月以来，我国先后发生5起非洲猪瘟疫情，记者就非洲猪瘟疫情信息发布、当前疫情形势及采取的措施等相关问题采访了农业农村部新闻发言人广德福。图片源自网络　　及时向国际组织通报疫情　　农业农村部始终高度重视信息公开工作，按照“及时、公开、透明”的原则，做好动物疫情发布工作。每当发生疫情，农业农村部
　　1.罗马尼亚久尔久等县发生4起野猪和11起家猪非洲猪瘟疫情　　6月28日，罗马尼亚国家兽医卫生和食品安全管理局通报，久尔久县等7地发生4起野猪和11起家猪非洲猪瘟疫情，4头野猪感染死亡，85头家猪感染，22头死亡，63头被扑杀。　　2.保加利亚发生2起野猪非洲猪瘟疫情　　7月1日，保加利亚农业食
　　自今年非洲猪瘟首次在我国发生以来，已有20个省份相继出现疫情。23日，在农业农村部举行的新闻发布会上，中国动物卫生与流行病学中心副主任黄保续、农业农村部畜牧兽医局副局长冯忠武回应了公众关注的相关热点问题。　　不会感染人或除猪之外的其他动物　　黄保续说，非洲猪瘟不是人畜共患病，不会感染人或除猪之外
　　据农业农村部网站消息，农业农村部3日召开非洲猪瘟疫情应急指挥部会议，会议指出，非洲猪瘟防控是持久战，须做好长期作战、连续作战的准备。会议要求，要强化主产区和主销区衔接，切实保障好春节前后猪肉市场供应。　　1月3日，农业农村部部长、农业农村部非洲猪瘟疫情应急指挥部总指挥韩长赋主持召开非洲猪瘟疫情应
　　越南农业与农村发展部兽医局方面透露，从2月10日至14日，本部职能单位同越南部分企业与美国农业部非洲猪瘟疫苗研制专家代表团开展工作。　　工作期间，越南农业与农村发展部已提议美方转移已成功研究的病毒品种，旨在在越南组织研究生产非洲猪瘟疫苗活动。　　越南已向美国寄出越南17个省市已分离出的20个非洲
　　分析测试百科网讯 近日，农业农村部印发了《非洲猪瘟疫情防控八条禁令》，此举旨在切实做好非洲猪瘟疫情防控工作，同时提出工作要求。现附全文如下：　　各省、自治区、直辖市畜牧兽医（农业、农业农村、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局:　　8月份以来,我国部分省份发生非洲猪瘟疫情，各地畜牧
　　农业农村部畜牧兽医局局长杨振海22日指出，目前市场上出现的所谓“非洲猪瘟中试苗、自家苗、进口苗”，都是非法疫苗，养殖场（户）如使用，可能导致猪群感染病并引发疫情传播，绝不能掉以轻心。生产、销售、使用这些非法疫苗是严重的违法行为，畜牧兽医部门将坚决从重从快惩处，依法顶格处罚。　　农业农村部22日举
　　自2018年8月23日浙江省乐清市发生非洲猪瘟疫情后，浙江农业农村部门高度重视，紧盯“一个目标”、突出“两个严查”、细化“三项措施”，全面做好屠宰环节非洲猪瘟防控工作。　　紧盯一个目标。在省防治动物疫病指挥部（畜禽屠宰联席会议）的统一协调下，各级农业农村部门始终把“坚决阻断通过屠宰环节扩散疫情”
　　中国农业农村部副部长于康震8日在北京举行的新闻发布会上说，当前，非洲猪瘟防控形势依然复杂严峻。2019年，全国共报告发生了63起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪39万头。　　于康震说，当前，中国非洲猪瘟防控形势总体来说依然复杂严峻。从2018年8月3日，中国确诊发生第一例非洲猪瘟疫情，至今全国共报告发生
　　国家邮政局：严禁收寄任何猪肉类物品　　为贯彻落实国务院11月1日召开的全国非洲猪瘟疫情防控工作电视电话会议精神，国家邮政局第一时间下发紧急通知。　　通知强调，要按照《国家邮政局关于切实做好非洲猪瘟疫情防控工作的通知》要求，严格落实寄递渠道疫情防控各项责任措施。要督促企业认真执行《禁止寄递物品管理
　　北京8月29日消息 农业农村部今天下午表示，沈阳、郑州等四起非洲猪瘟疫情目前已经得到了有效控制和清除，下一步，农业农村部将加大生猪生产、运输等多环节监管，防止新发疫情出现。　　非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的一种传染病，发病率和死亡率最高可以达到100%，由于非洲猪瘟发现难、预防难、清除难，在全球
河北爱不停生产的血浆蛋白粉被检出非洲猪瘟病毒!哈尔滨16家饲企联合公告称9月14日后产品不含血浆制品9月22日，新牧网记者从黑龙江畜牧兽医局获悉，9月20日，黑龙江省动物疫病预防与控制中心对送检的一批“喷雾干燥猪血浆蛋白粉”检出非洲猪瘟病毒，该产品由中国河北爱不停(河北)蛋白饲料有限公司生产。黑龙江
　　农业农村部1月3日接到四川省农业农村厅报告，经评估验收合格，成都市新津县非洲猪瘟疫区解除封锁。　　成都市新津县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内未发现
　　农谚讲，过了腊八就是年。春节将至，老百姓的重要“菜篮子”产品猪肉的供应是否有保障？政策扶持生猪生产收效如何？怎样保障舌尖上的肉品安全？　　在农业农村部1月8日举行的新闻发布会上，农业农村部副部长于康震和农业农村部畜牧兽医局局长杨振海对此进行了回应。　　生猪出栏实现止跌回升　　为促进生猪生产恢复，
　　9月22日,《农财宝典》新牧网记者从黑龙江畜牧兽医局获悉,9月20日,黑龙江省动物疫病预防与控制中心对送检的一批“喷雾干燥猪血浆蛋白粉”检出非洲猪瘟病毒,该产品由中国河北爱不停（河北）蛋白饲料有限公司生产。黑龙江省有16家饲料生产企业使用了其生产的血液制品。　　黑龙江省动物疫病防治指挥部要求购入
　　农业农村部12月5日接到天津市农业农村委员会报告，经评估验收合格，天津市蓟州区非洲猪瘟疫区解除封锁。　　天津市蓟州区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查，疫区内
　　记者27日从安徽省农业农村厅获悉：为推进农业农村部关于屠宰环节非洲猪瘟防控等的有关要求，结合安徽目前生猪屠宰现状，安徽印发了《关于进一步推进生猪屠宰标准化建设的实施意见》（以下简称《意见》）。　　根据《意见》，安徽将提高非洲猪瘟检测能力。为降低生猪定点屠宰以及生猪产品流通环节病毒扩散风险，安徽各
　　农业农村部12月4日接到浙江省农业农村厅报告，经评估验收合格，浙江省台州市三门县非洲猪瘟疫区解除封锁。　　浙江省台州市三门县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排查
 
 
分析测试百科网 wiki.antpedia.com CopyRight ©2016 
 
 
