作者


        省农业农村厅农机化管理处
         
摘要
本刊讯:近日,山东省推进农业生产暨农业机械化转型升级工作视频会议在济南召开,传达了全国农业生产暨农业机械化转型升级工作现场会精神,对山东农业生产暨农业机械化转...
更多
出版源


    《山东农机化》


                    , 2019
                            , 331
(2)
                            :10-10

被引量

                        0
    
             
通过文献互助平台发起求助，成功后即可免费获取论文全文。
您可以选择百度App、微信扫码或财富值支付求助。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。
你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
您可以直接购买此文献，1~5分钟即可下载全文。
相似文献
相似文献
返回顶部
百度学术集成海量学术资源，融合人工智能、深度学习、大数据分析等技术，为科研工作者提供全面快捷的学术服务。在这里我们保持学习的态度，不忘初心，砥砺前行。了解更多>>



©2021 Baidu 百度学术声明 使用百度前必读
引用
文献可以批量引用啦~欢迎点我试用！



抱歉，没有找到与 应用数学 相关的学术期刊
抱歉，未搜索到任何学者，请尝试其他搜索
