
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：全县春季农业生产和脱贫攻坚工作视频会议召开
2 月25日，全县春季农业生产和脱贫攻坚工作视频会议召开，副县长张恩传讲话，县农业农村局等有关部门单位负责人参加会议。
张恩传要求，要抓好农业生产的服务工作，做好农药和化肥等农用物资的供应；畜牧部门要做好养殖企业、饲料企业等的复产复工，并积极做好相关服务；农机部门要组织好农业机械，为春播做好准备；要重视病虫害的防治，按照要求，采取有力措施，消除隐患，保障农业生产。要抓好春季的林水会战，特别是抓好重点大片的植树造林，各镇街要积极行动，做好相关的工作，争取今年林水会战的胜利。与重点水利工程建设相关的五个镇办要按照时间规定，压茬推进，水务部门要按照工程要求，倒排工期，进一步明确责任，确保工程顺利推进。渔业部门要做好渔船和渔业企业的跟踪服务。要高度重视扶贫攻坚工作，今年是扶贫攻坚的收官之年，要按照时间节点进行自查和整改，严格按照上级要求，确保按时完成扶贫攻坚任务。（李兴）返回搜狐，查看更多
责任编辑：
