7月28日，平江县农业农村局组织收听收看了全省贯彻落实全国农村乱占耕地建房问题整治工作会议精神暨农村宅基地管理工作推进视频会议，县农业农村局局长凌威、副局长方友美、经管站站长易掌珠以及各乡镇党委书记参加了会议。
会上，省经管站李辉站长传达了7月3日农村乱占耕地建房政治工作电视电话会议精神，刘益平作了重要讲话，简要介绍了当前全省农村宅基地管理的开展情况，就推进农村宅基地管理工作的工作重点和保障措施提出了具体要求。
刘益平在讲话中要求：要准确把握工作重点，一是落实工作责任，建立健全领导机制，加强部门分工协作，推动村级主体参与；二是精准掌握情况，建立工作管理台账，并及时上报反馈，有条件的地方还可以建立信息化管理系统平台；三是推动重心下沉，县级部门要加强与乡镇对接，切实发挥好村级主体作用；四是严格执法监管，将农村宅基地管理纳入农业综合行政执法的工作内容；五是坚决整治乱象，坚决遏制强占多占乱占耕地行为；六是保障住房公平，既要守住耕地红线，也要保障住有所居。要抓紧落实保障措施，一是强化组织领导，切实提高政治站位，要政府领导任组长；二是加强部门配合，通力协作，形成合力；三是加强农村基层经营体系建设；四是强化宣传引导。
会后，县农业农村局局长凌威强调：农村宅基地管理工作已纳入县委县政府绩效考核目标管理体系，农业农村部门将会对这项工作进行专项检查督查，并通报情况。各乡镇要高度重视，抓好此次会议的贯彻与落实，实行一把手负责制，执行联审联批制度，加大巡查、加大举报、加大执法力度，切实把这项工作做好。
