
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：两当县农业农村局组织参加全市农业农村系统惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项清理整治工作视频会议

为了进一步推进全市农业农村系统惠民惠农财政补贴资金一卡通”专项清理整治工作，进一步规范资金使用管理，切实保护人民群众的根本利益，5月23日，全市农业农村系统推进惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项治理工作视频会议召开，两当县农业农村局认真组织，农业农村局负责人及局属相关单位负责人及财务骨干参加此次会议，并按照会议安排就两当县农业农村系统惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项清理整治工作进展情况在会上做了工作汇报。

视频会上，首先传达了《市纪委、市财政局关于加快推进全市惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项清理整顿工作的通知》精神，各县区农业农村局就清理整治工作开展情况分别作了汇报。随后，就进一步做好全市农业农村系统惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项清理整治工作做了安排部署，提出了清理整治工作要求。
会议强调：一要迅速传达学习，统一思想认识。各县区各部门要迅速行动，及时召开会议传达学习会议精神，尽快落实会议安排部署的重点任务。二要突出关键环节，抓好工作落实。各县区和各部门要按照会议要求，加快推进专项清理整治工作进度，进一步细化措施，明确工作重点和时间节点，加大工作力度，确保各项工作落实到位。三要强化责任担当，做好协调服务。各县区要把主体责任落实到位，主动担当作为，切实担负起由农业农村部门负责清理整治的的五项补贴资金的职责，加大协调力度，强化指导服务。
供稿:农业信息中心
监制: 严 真责编:焦路青 编辑:张芬 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
