作者


        叶有灿
        ，                                    
        
        丁森新
         
摘要
上海市农业委员会信息中心依托市政务外网链路资源,2013年完成农业部视频会议系统向上海市属节点及沪郊区(县)的延伸,建成了"2+15"个双向高清视频会议会场,实现了部、市...
更多
出版源


    《上海农业学报》


                    , 2015

被引量


                                    2
    
             
通过文献互助平台发起求助，成功后即可免费获取论文全文。
您可以选择百度App、微信扫码或财富值支付求助。
我们已与文献出版商建立了直接购买合作。
你可以通过身份认证进行实名认证，认证成功后本次下载的费用将由您所在的图书馆支付
您可以直接购买此文献，1~5分钟即可下载全文。
相似文献
参考文献
引证文献
相似文献
参考文献
引证文献
返回顶部
百度学术集成海量学术资源，融合人工智能、深度学习、大数据分析等技术，为科研工作者提供全面快捷的学术服务。在这里我们保持学习的态度，不忘初心，砥砺前行。了解更多>>



©2021 Baidu 百度学术声明 使用百度前必读
引用
文献可以批量引用啦~欢迎点我试用！



抱歉，没有找到与 应用数学 相关的学术期刊
抱歉，未搜索到任何学者，请尝试其他搜索
