
2月13日,农业农村部召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议,农业农村部副部长张桃林主持会议,农业农村部部长韩长赋出席会议并讲话。内蒙古、江苏、山东、云南、陕西5省(区)农业农村部门负责人作交流发言。县农业农村局领导班子成员、局属相关站所负责人及技术骨干在武山县分会场收看视频会议。
会议指出,今年是新中国成立70周年,是全面建成小康社会关键之年,巩固发展农业农村好形势,特别是稳定粮食生产、保障主要农产品有效供给,具有特殊重要意义。要把稳住粮食生产作为今年农业农村工作的头等大事,着力稳面积、稳政策、稳产量,确保粮食产量稳定在2018年水平。要坚定不移深化农业供给侧结构性改革,推动结构调整有新进展、质量兴农有新提升、绿色发展有新格局、效益优先有新突破。
会议强调,今年春耕生产时间紧、任务重,要聚焦重点、环环紧扣,坚决打好春季田管和春耕备耕这场硬仗。要加强分类指导,抓住气温回升的有利时机,搞好肥水管理,突出抓好防旱防寒,促进苗情转化升级,构建合理群体结构。狠抓病虫防控,大力推行专业化统防统治,推广高效低毒农药和先进施药技术,对病虫菌源区和重发区搞好联防联控和群防群治,坚决遏制暴发流行,实现虫口夺粮。深入推进种植结构调整,巩固玉米调整成果,适当调减低质低效区、地下水超采区水稻和小麦面积,扩大大豆和油料生产。强化市场监管,搞好农资储备和调剂调运,开展春季农资打假专项整治行动,保障春耕备耕期间农资质量可靠、市场稳定。
会议要求,要狠抓政策落实落地,强化支撑服务保障,确保高标准高质量完成春耕生产各项重点任务。落实好扶持粮食生产的各项政策,调动农民生产积极性。组织农技人员,深入生产一线开展技术指导服务,推动农技服务适度向新型农业经营主体聚焦,提高关键技术覆盖率和到位率。开展“农机闹春耕”,指导机手做好机具保养、调试和检修,探索农机互助、设备共享,提高农机使用频率和作业效率。充分发挥现代农业产业园、绿色高质高效核心区的辐射作用,示范带动大面积增产增效。各级农业农村部门要按照中央决策部署,增强大局意识、底线思维和工作责任感紧迫感,坚持稳字当头,确保稳中有进,全力抓好春季田管和春耕备耕各项重点工作,力争实现全年农业生产开门红,坚决守好“三农”这个战略后院。

在农业农村部视频会议结束后，省农业农村厅随即召开了全省春季田管暨春耕备耕视频会，省农业农村厅厅长李旺泽从抓紧做好春耕农资准备工作，做好顶凌覆膜，抓好越冬作物田间管理，抓好春季设施蔬菜生产和减灾防灾工作，发展戈壁农业、循环农业等方面安排部署了我省春季农业生产工作，要求全省各地要靠实责任、强化措施，务必把每一项工作落到实处。各市县要紧紧围绕设施农业开展大棚房问题专项清理整治，同时要全力加强检疫工作、落实检疫措施，全力防控非洲猪瘟。
视频会后，县农业农村局召开专题会议对新一年春管春耕生产工作进行了安排，要求局属各单位要认清形势，迅速行动，充分履职，不折不扣落实好各项扶持政策。同时，要着力保障农资供应，强化农资打假专项治理行动，加快推进农机配套，不断强化技术指导，高标准高质量完成春管春耕春播任务。
武山县人民政府办公室主管主办   武山县信息中心承办
备案序号： 陇ICP备10000066号-1   政府网站标识码：6205240004    甘公网安备 62052402000025号
电话:0938-3421028   传真:0938-3421028   E-mail:gswsxzf@163.com
