欢迎访问 农副产品政讯网！





　　　　　　6月29日,为认真贯彻安全生产工作部署要求,安排布置当前全省农业安全生产工作,湖南省农业农村厅召开了湖南省农业安全生产视频会议。省委农办专职副主任、省农业农村厅党组副书记唐道明在会上讲话,厅二级巡视员罗振新主持会议。　　　　　　　　会议现场　　唐道明指出,全省农业农村系统一定要把思想和行动统一到党中央国务院决策部署和省委、省政府工作要求上来,深刻认识抓好农业安全生产工作的极端重要性,绷紧安全生产这根弦,认真落实安全生产责任制,切实履行好行业监管责任,把农业安全生产各项工作抓实抓细抓到位。　　唐道明要求,全省各级农业农村部门要全面迅速排查消除农业安全生产的风险隐患,以农业安全生产专项整治三年行动为抓手,深入开展农机、渔业、农村能源、农药使用、畜禽屠宰等重点行业隐患排查整治,聚焦重点地区、关键节点、薄弱环节,从源头上防范安全生产事故发生。要以最强责任、最严要求抓好农业安全生产,克服侥幸思想、过关思想和疲劳思想,保持警钟长鸣、警示常在,确保农业安全生产形势稳定向好。　　唐道明强调,全省各级农业农村部门要压实工作责任、加强应急值守、强化督导巡查,在抓好行业领域安全生产工作的同时,同时加强系统内部安全管理、抓好信访维稳工作、强化疫情防控,切实筑牢农业安全生产防线,守住农业安全发展底线,向省委、省政府交出稳定平安的答卷,为建党百年营造安全祥和的社会环境。　　会议在省农业农村厅机关设主会场,厅机关各处室、厅直各单位相关负责人在主会场参会;各市州、县市区农业农村局设分会场,各市州、县市区农业农村局主要负责人、分管负责人以及各科(股)室站所主要负责人在各地分会场参会。　　原文链接：http://agri.hunan.gov.cn/agri/xxgk/gzdt/snyw/dtyw/202106/t20210630_19818140.html 
　　
　　
　　6月29日,为认真贯彻安全生产工作部署要求,安排布置当前全省农业安全生产工作,湖南省农业农村厅召开了湖南省农业安全生产视频会议。省委农办专职副主任、省农业农村厅党组副书记唐道明在会上讲话,厅二级巡视员罗振新主持会议。
　　
　　
　　
　　会议现场
　　唐道明指出,全省农业农村系统一定要把思想和行动统一到党中央国务院决策部署和省委、省政府工作要求上来,深刻认识抓好农业安全生产工作的极端重要性,绷紧安全生产这根弦,认真落实安全生产责任制,切实履行好行业监管责任,把农业安全生产各项工作抓实抓细抓到位。
　　唐道明要求,全省各级农业农村部门要全面迅速排查消除农业安全生产的风险隐患,以农业安全生产专项整治三年行动为抓手,深入开展农机、渔业、农村能源、农药使用、畜禽屠宰等重点行业隐患排查整治,聚焦重点地区、关键节点、薄弱环节,从源头上防范安全生产事故发生。要以最强责任、最严要求抓好农业安全生产,克服侥幸思想、过关思想和疲劳思想,保持警钟长鸣、警示常在,确保农业安全生产形势稳定向好。
　　唐道明强调,全省各级农业农村部门要压实工作责任、加强应急值守、强化督导巡查,在抓好行业领域安全生产工作的同时,同时加强系统内部安全管理、抓好信访维稳工作、强化疫情防控,切实筑牢农业安全生产防线,守住农业安全发展底线,向省委、省政府交出稳定平安的答卷,为建党百年营造安全祥和的社会环境。
　　会议在省农业农村厅机关设主会场,厅机关各处室、厅直各单位相关负责人在主会场参会;各市州、县市区农业农村局设分会场,各市州、县市区农业农村局主要负责人、分管负责人以及各科(股)室站所主要负责人在各地分会场参会。
　　
兵团农业农村局在奎屯河流域柳沟水库开展渔业增殖放流...
兵团畜牧兽医工作总站召开庆祝建党100周年座谈会
兵团办公厅关于印发《兵团乡村振兴定点帮扶工作实施方...
本站部分信息由相应民事主体自行提供，该信息内容的真实性、准确性和合法性应由该民事主体负责。农副产品政讯网 对此不承担任何保证责任。 
北京农商帮网络技术有限公司主办——三农信息一体化应用平台——中农兴业工程指定网站 
农副产品政讯网 版权所有 Copyright © 2017-2020 nfcp-zx.org.cn Inc All Rights Reserved

京ICP备17022904号-23   京公网安备 11010202007231号 
联系电话：010-56021392  15300035554 监督电话：18610056221 违法和不良信息举报电话：010-56021392
联系邮箱：nfcpzxw@tom.com 地址：北京市西城区西四砖塔胡同56号院西配楼205

       业务QQ：    客服QQ：      	






