
    本网讯（李晓龙）2月26日，萝北县委常委、副县长朱全江及相关部门负责人在萝北县分会场收听收看全国“两会”安全防范工作视频会议实况。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于防范化解重大风险重要指示精神，分析当前面临安全形势任务，部署全国“两会”期间安全防范工作，严防各类重大灾害事故发生，为全国“两会”胜利召开营造安全稳定的环境。　　　　    会议指出，全国“两会”是我国政治生活中的一件大事，举世瞩目，做好保安全、护稳定工作意义重大，要以认真负责态度和严实作风，全力打好全国“两会”期间安全防范这场硬仗。各级各部门领导干部要履职尽责，监管执法要发力到位，非煤矿山要严加整治，复工复产要严格把关，重大公共安全风险要紧盯不放，应急响应处置要快速有力，高度关注春季森林草原防火，密切监测地质、地震、凌汛、雨雪冰冻等灾害，及时发布预警信息和安全提示，为全国“两会”顺利召开创造安全稳定的社会环境。
　　就贯彻落实好会议精神，朱全江要求，要结合工作实际，加强日常监管，把安全防范工作落实好。要深入反思，切实抓好安全生产各项责任措施落实，将各项安全措施抓细抓实，确保不发生安全事故。
（来源：黑龙江农业信息网）-------------------------------------------声明：版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢。

上一篇：牡丹江市已脱贫人口人均纯收入超万元
下一篇：2021年3月2日全省天气预报
版权所有 黑龙江省农业农村厅
技术支持：黑龙江惠农信息技术服务有限公司
Copyright © 2008-2017 huinongnet.cn .
哈公网监备23010902000265号 
周一至周日 9:00-24:00
