4月27日下午，省农业厅召开全省农业系统整治群众身边腐败问题工作推进视频会议。晋中市畜牧兽医局组织全市11个县（区、市）畜牧中心负责人在市局视频会议室观看视频会议。
会议强调，开展群众身边腐败问题专项整治，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，践行以人民为中心的发展理念，推动全面从严治党向基层延伸的重大举措。农业系统开展的这次专项整治，主要是突出抓好农业行业、农村领域涉及民生领域腐败和不正之风专项整治、党员干部涉黑涉恶腐败整治两项重点，农村集体资金管理、强农惠农政策资金管理使用、干部作风、整治涉黑涉恶腐败四个方面的工作。 
会议要求，全省农业系统干部要进一步提高政治站位，认真学习领会骆惠宁书记在全省整治群众身边腐败问题推进会上的讲话精神，把思想和行动统一到中央和省委的决策部署上来，进一步增强责任感和紧迫感，农业系统各级各部门主要负责人要站在政治和全局的高度，把整治群众身边腐败问题作为引深党风廉政建设和反腐败工作的一个重点，全面落实加强党对反腐败工作全过程领导常态化制度化长效化要求，切实履行好主体责任，细化任务和责任清单，确保整治工作全面铺开。 要把整治工作与加强农业系统“三基建设”结合起来，与全党即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，加强党内政治文化建设，大力弘扬社会主义核心价值观。
会后，局党组书记白志宏强调：今年我们要将整治群众身边腐败问题和“项目管理提升年”作为工作的重中之重，要严格落实党风廉政建设和反腐败责任制，切实履行好主体责任，要积极作为，规范行为，严格要求自己，带好队伍，管好下属。

晋中市人民政府主办   市直各部门协办   
地址： 晋中市榆次区新华街199号   建议用1920*1080 分辨率浏览
晋公网安备 14070202000038号
网站标识码：1407000012
