
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：千方百计抓好农业抗旱减灾工作，我县收听收看全省抗旱工作视频会议
9月11日，我县在电子中心组织收听收看全省抗旱工作视频会议，副省长王成出席会议。副县长李文耀及相关部门负责人在襄汾分会场参加会议。

会议指出，各级各部门要统一思想，充分认识当前抗旱工作的重要性紧迫性，把抗旱工作作为“不忘初心、牢记使命”主题教育“三服务”的重要内容，压实责任，突出重点，精准施策，千方百计抓好农业抗旱减灾工作，及早做好小麦秋播、果园管理、秋粮后期收获，抓好汛后蓄水保水，为秋冬用水提供保障。要全面落实各项抗旱惠农政策，推动农业水价综合改革和农业保险“扩面提标增品”，适时适地做好受灾玉米青贮工作，保障农民收入。要强化有机旱作技术应用，借鉴青海、甘肃等地秋季全膜覆盖等先进经验，做好抗旱新技术推广和新品种研发。要组织发动群众，发挥农民主体作用，全力以赴做好抗旱保人饮、保秋收工作。

会议结束后，李文耀就做好我县抗旱工作进行安排部署，他要求，各部门及各乡镇要在思想上高度重视，认真排查，列出清单，研究解决当前存在的突出问题；要加强组织领导，凝聚各方力量，形成抗旱工作强大合力；要结合我县实际，强化责任意识，主动担当履职，突出重点，扎实抓好当前抗旱工作；要统筹协调，多方联动，严格按照相关规定，抓紧做好参保农作物受灾理赔工作。
采写丨邓文斌
摄影丨邓文斌
编辑丨卢 苇返回搜狐，查看更多
责任编辑：
