
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：我县组织收听收看全省农业农村“一抗三保”工作视频会议

5号下午，全省农业农村“一抗三保”工作视频会议在海口召开，部署全省农业农村“抗疫情、保畅销、保生产、保增收”工作。我县在县机关办公楼九楼电视电话会议室设立分会场，组织收听收看会议，并在会后迅速召开会议，研究部署我县农业农村相关工作。 

省委副书记、省委农村工作领导小组组长李军出席会议。 
副省长、省委农村工作领导小组副组长刘平治主持会议。 

李军强调，要迅速打通农产品运销渠道，严禁擅自设卡拦截、封村断路，严格执行“绿色通道”制度。抓紧落实冬季瓜果蔬菜运销应急补贴及奖励办法，加大宣传力度，让收购商人人知晓。要拓宽线上线下营销渠道，建立点对点直供北京、上海等大城市机制，借助电商平台多渠道促销。加大农产品收储加工力度，精心组织农业生产，有序推进水产、畜牧等行业复工复产，组织农民到重点项目工地务工，增加工资性收入。要加强风险防范，把防控疫情措施落实到农产品产销全流程。要强化责任落实，坚持五级书记一起抓，落实“菜篮子”市县长负责制，充分发挥基层党组织、脱贫攻坚战斗体系、乡村振兴工作队作用，推动各项措施落到实处。 

县委副书记、政法委书记卢义在我县分会场收听收看会议。 
电视电话会议结束后，我县迅速召开农业农村相关会议 

会议要求：要高度重视“一抗三保”工作，切实把认识和行动统一到省委省政府和县委县政府的决策部署上来，在做好疫情防控工作的前提下，加大农业生产的力度。各乡镇一把手要亲自抓，坚持问题导向，不断抓好各项工作落实；同时各乡镇要对标对表，尽快统计务工和用工人数。贯彻落实省委副书记、省委农村工作领导小组组长李军在会上的指示精神，抓紧时间组织农业生产工作，解决企业用工和农民工务工问题。各相关部门和乡镇要主动做好市场服务，打通农产品销售渠道，开拓市场，做好保障运输工作，切实保障农民利益。要加强调查研究，不断总结经验，科学组织宣传好防疫工作，要立即行动，密切配合，认真开展我县“一抗三保”工作。 

会议传达学习了2020年中央农村工作会议精神、2020年省委农村工作领导小组全体会议精神传达提纲、《中国共产党农村工作条例》以及中央农村工作领导小组副组长、中央农办主任、农业农村部部长韩长赋在全国农办主任座谈会上的讲话精神。 

陈国斌、肖淦鑫等领导在我县分会场收听收看会议。 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
