我县组织收听收看全市农业农村新冠肺炎疫情防控工作视频会议
2月22日，我县组织收听收看全市农业农村新冠肺炎疫情防控工作视频会议。县政府副县长冉瑶函，县政府办、农业农村局、财政局、烟叶公司、畜牧兽医服务中心、农机服务中心、蔬菜办、水产办相关单位部门负责人参加。

会上，十堰市农业农村局局长涂扬晟同志传达学习了全省农业农村系统新冠肺炎疫情防控和春耕生产视频调度会议精神，副市长刘运梅同志就统筹做好农村新冠肺炎疫情防控和当前春季农业生产作了科学安排部署。
就进一步贯彻落实好本次会议精神，做好我县下一步工作，副县长冉瑶函要求，一要抓好学习贯彻。全县农业农村部门要迅速将会议精神进行传达学习、深入贯彻落实，统筹抓好我县新冠肺炎疫情防控和春耕生产工作，增强“十个指头弹钢琴”工作能力，确保疫情防控和农业生产“两不误”。二要抓好政策研究。为抓好春季农业生产，省新冠肺炎疫情防控指挥部先后下发了《关于保障“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序稳定市场供应的通知》《关于保障蔬菜市场供应的紧急通知》《关于切实保障生活必需品运输“绿色通道”畅通的通知》《关于保障农产品供应抓好春季农业生产的通知》等文件，省政府办公厅下发了《关于做好2020年春季农业生产的指导意见》，农业农村部门要认真研究上级政策，结合我县实际，抓紧制定切合实际的工作方案。三要统筹抓好疫情防控和春耕生产。当前，我县在田作物和土壤墒情总体较好，在加强疫情防控的同时，在充分做好防护措施的前提下，加大农村劳力调度，引导农民分时、分段有序下地进田，分散活动，分户生产，加强春管，做到防疫农耕两不误，为夏粮丰收高产奠定坚实基础。四要抓好农资调度。准确掌握春耕生产农资需求，组织农资经营企业抓紧做好种子、种苗、种禽、种仔、肥料、农药、农膜、农机等春耕物资调运、储备、供应工作，确保满足生产需要。同时，要做好外调种禽、种仔的风险防控工作。五要抓好动物春防。要切实做好高致病性禽流感、非洲猪瘟等重大动物疫病监测、预报，要做好禽类养殖场（户）、定点屠宰场、活禽交易场所等重点场所的洗消灭源。六要搞好科技服务。要运用微信、QQ、网站等多种手段及时发布春管春防和春耕备耕技术指导信息，开展在线技术服务和远程指导服务。关键农时，在做好个人防护的前提下，组织干部、专家、技术人员深入一线加强实地指导。
【打印｜收藏｜关闭】
主办单位：房县人民政府 鄂ICP备14014051号-2  网站标识码：4203250011  技术支持：十堰政府网鄂公网安备 42032502000112号
地址：房县诗经广场的四馆一家A栋4楼 版权所有：房县政府网  联系电话：0719-3250885
网站总访问量:  
