潇湘晨报
   4月27日，全市农业农村重点工作调动视频会议召开。中阳政府副县长高青山及农业、扶贫等单位负责人在我县分会场参加。   会议要求，要认清形势，增强做好农业农村工作的紧迫感和使命感，对照会议指出的问题，认真梳理，查找工作短板、漏项和欠账，研究提出解决问题、整改问题的办法措施，确保农业农村重点工作顺利推进；要充分认识存在的差距和面临的严峻形势，正视农业增加值完成情况，对号入座，争分夺秒，全力冲刺，确保圆满完成全市农业农村重点工作任务。   
4月27日，全市农业农村重点工作调动视频会议召开。中阳政府副县长高青山及农业、扶贫等单位负责人在我县分会场参加。
会议要求，要认清形势，增强做好农业农村工作的紧迫感和使命感，对照会议指出的问题，认真梳理，查找工作短板、漏项和欠账，研究提出解决问题、整改问题的办法措施，确保农业农村重点工作顺利推进；要充分认识存在的差距和面临的严峻形势，正视农业增加值完成情况，对号入座，争分夺秒，全力冲刺，确保圆满完成全市农业农村重点工作任务。
【来源：黄河新闻网吕梁频道】
【来源：黄河新闻网吕梁频道】
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址：newmedia@xxcb.cn
