6月16日下午，县农业农村局在农业大楼五楼会议室分会场参加了全省农业安全生产及汛期安全隐患排查视频会议，党组书记、局长徐继程，党组成员、总农艺师董占波，党组成员、人武部长温从宝以及相关科室主要负责人参加了会议。

会上，省农业农村厅党组成员、副厅长蔡元杰传达了中央和省委省政府领导的重要指示批示精神，通报了2021年1-5月份全省农业安全生产情况，省农业农村厅党组书记、厅长王通林作重要讲话。会议强调，全省各级农业农村部门要深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，深刻汲取湖北十堰张湾区燃气爆炸事故教训，根据全国农业安全生产工作视频会议部署和省委省政府工作要求，坚持关口前移、抓早抓小，全面开展农业生产领域安全隐患再排查再整治，为平安护航建党100周年贡献浙江“三农”力量。
王通林在会上充分肯定了今年以来全省农业安全生产所取得的成绩。他指出，今年是“十四五”开局之年、建党100周年，也是加快全省农业农村现代化开局起步的关键之年，做好农业安全生产工作具有特殊重要意义。要进一步提高政治站位，强化担当意识、风险意识、底线意识，坚持人民至上、生命至上理念，增强安全防范的责任感、使命感、紧迫感，力戒形式主义、官僚主义，切实把省委省政府关于安全生产隐患排查整治的部署抓实抓细抓落地，确保全省农业安全生产和防灾减灾救灾形势稳定。
要聚焦重点、精准发力，再次全面开展农业安全生产及汛期安全隐患大排查大整治。一是要抓好渔业生产安全隐患排查整治，用好伏休“窗口期”，加大对渔港、锚地和岙口的巡查力度，加强休渔管理、休闲渔船安全运营管理、海上钓具生产渔船安全管理和远洋渔船安全管理，严防渔业生产安全事故发生；二是要抓好农村沼气安全隐患排查整治，重点检查农村沼气各池口的盖板加固，电器、电线电缆防水防潮密封措施，贮气柜等设施的防雷避雷措施，沼气安全应急预案等落实情况；三是要抓好农机生产安全隐患排查整治，组织开展建党百年、“双夏”农忙季节、节假日期间的农机安全隐患排查和执法行动，及时消除事故隐患，严厉打击拖拉机无证驾驶、违法载人、制售假冒伪劣农业机械和零配件等违法违规行为；四是要抓好汛期安全生产隐患排查整治，全面排查大棚、养殖场、农家乐等涉农场所以及在建农业项目设施安全、排水管道沟渠畅通和防汛防台措施落实情况，确保汛期农民群众生命财产安全；五是要抓好消防安全隐患排查整治，加大农家乐等涉农场所的消防安全指导，开展打通“生命通道”集中攻坚行动；全面加强机关办公场所、实验室等重点区域消防风险检查，做到防患排查整治全覆盖。
要强化担当、凝聚合力，为农业安全生产提供坚强保障。加强组织领导，狠抓行业安全生产管理和主体责任落实，清单式、表格化、销号制快速准确排查整治安全隐患，确保责任落实到位、工作推进到位、安全监管到位；加强与气象、海事、水利、应急、公安等部门密切协作，合力开展安全隐患排查整治，坚决防止发生重特大事故；加强值班值守，遇有重大突发事件，按规定第一时间报告并妥善果断处置，最大限度减少影响、降低损失。

会后，党组书记、局长徐继程对我县下一步农业安全生产及汛期安全隐患排查进行工作部署。

