3月29日，全省春季农业生产暨农业机械化转型升级工作视频会议召开，省里会议结束后，副市长郑连胜对积极推进主要农作物生产全程机械化和创新提升农机社会化服务体系建设等农业机械转型升级工作作出具体部署，他指出，推进主要农作物生产全程机械化，要以示范创建为抓手，以全程机械化万亩示范区建设为切入点，补短板，强弱项，加快推进“两全两高”农业机械化和主要农作物全程机械化发展。2019年，重点推进河东区、兰山区争创全省“两全两高”农业机械化示范县；推进罗庄区、莒南县（按照省里规划沂水县2020年争创全国示范县，市农机发展促进中心要求沂水提前1年争创）创建全国主要农作物生产全程机械化示范县。力争到2020年全市全国主要农作物生产全程机械化示范县达到10个，全省“两全两高”农业机械化示范县达到5个。结合临沂实际，积极推动实施丘陵山区农田“宜机化”改造，让田块小并大、短并长、陡变平、弯变直和互联互通，切实改善农机通行和作业条件，加快丘陵山区农业机械化发展。创新提升农机社会化服务体系建设，要顺应实现小农户与现代农业发展有机衔接的新要求，积极发展农机社会化服务这个载体，注重引导农机作业服务组织与小农户有机衔接，扩大服务空间，把小农户引入现代农业发展大格局。要壮大服务主体，认真落实农机保险、信贷担保、融资租赁、财政补贴等政策措施，培育壮大农机大户、农机专业户以及农机合作社、农机作业公司等新型农机服务组织，推出一批典型范例，发挥农机合作社等新型主体在农业生产性服务业中的引擎作用。要优化服务机制，引导鼓励农机服务主体与家庭农场、种植大户组建农业生产联合体，探索实现农机互助、设备共享、互利共赢的有效方式，减少重复购置和资源浪费，促进各类主体融合协同良性发展。要创新服务业态，大力发展“互联网+农机作业”“全程机械化+综合农事服务”等新业态，为农户提供全程机械作业、农资统购、技术培训、信息咨询、农产品销售对接等“一站式”综合服务。
结合省、市会议精神，沂水县农业机械发展促进中心从本县实际出发，一是2019年以争创全国主要农作物生产全程机械化示范县为目标定位，推进农业机械化转型升级提质增效，把主要农作物（小麦、玉米）机械化作为转型升级的重点，调整优化农机装备结构布局，主攻薄弱环节机械化，推广先进适用农机装备技术，加强农机社会化服务体系建设，推进农业全程机械化全面可持续发展，近期出台《沂水县推进主要农作物生产全程机械化加快现代农业发展的实施方案》、《沂水县关于推动农机合作社创新提升发展的实施意见》等文件，召开有关创建动员会议、安排部署这项工作任务。二是提升农机专业合作社综合服务能力。争取到2020年，全县农机合作社达到39家，其中国家级示范社2家，省级示范社2家，市级示范社12家。在全县形成以农机合作社为主体，农机示范社为骨干，农机大户为补充的农机社会化服务网络。全县60%的农机合作社达到基础设施完善、组织机构健全、经营管理规范、产权归属明晰、利益分配合理、土地规模经营能力和服务带动效应增强、综合效益明显提升的建设标准。

        上一条：两城动态：西城建设工作推进会议召开
        下一条：沂水县扎实开展12333全国统一咨询日活动助力打通人社政策服务群众“最后一公里”

【关闭】

    Copyright©沂水县人民政府


    承办：沂水县人民政府办公室 沂水县互联网信息办公室


    Email: ysxxgkb@ly.shandong.cn  网站标识码3713230027 鲁ICP备06000965-1号


鲁公网安备37132302000107号

