5月10日，山西省娄烦县农业农村局、县农业机械发展中心在杜交曲镇罗家曲村召开2021年春耕服务现场会，各乡镇分管负责人、41个片区和农业托管组织主要负责人参加。[详细]

原标题：全市春季农业生产工作推进会召开
昨日，记者从2021年全市春季农业生产工作推进会获悉，今年，全市粮食生产底线任务是确保播种面积达350万亩以上、产量10[详细]

孔星隆在兵团春季农业生产和农业产业化现场推进会上强调
推动乡村振兴取得新进展 加快实现农业农村现代化

4月8日至9日，兵团2021年春季农业生产和农业产业化现[详细]

3月30日，我召开全县春季农业生产工作会。会议由县委常委马洁主持。县人大常委会副主任缑西平，副县长许新选、王许阳，县政协副主席朱剑茹。有关部门单位、各乡镇（街道[详细]

3月30日，白河县全县2021年春季农业生产工作会召开，会议由县委农村领导小组办公室主任、县农业农村局党委书记、局长史建强主持。县自然资源局、林业局相关领导，各[详细]


西部网讯（陕西广播电视台《陕西新闻联播》记者 田毅） 全省春季农业生产工作电视电话会议3月26日在西安召开。省委副书记胡衡华出席会议并讲话，副省长魏增军主持。[详细]

　　天山网-新疆日报讯（记者刘毅报道）3月26日，自治区召开春季农业生产工作电视电话会议，对抓好2021年新疆粮食和农业生产进行再动员、再部署、再落实，确保“十[详细]

　　春分已过，正值春耕农忙时，为动员广大农民群众不失时机抓好春季农业生产。3月25日上午，2021年镇海区春耕动员会在九龙湖镇田杨陈村召开。




[详细]

24小时客户服务热线：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费） 欢迎批评指正 意见反馈留言板

新浪简介 |
		About Sina |
		广告服务 |
		联系我们 |
		招聘信息 |
		网站律师 |
		SINA English |
		通行证注册 |
		产品答疑

Copyright © 1996 - 2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
