
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：2020年度国家农林项目扶持资金申报培训会(视频会议)疫后国家各省市对农林扶持政策有何调整
中央涉农政策有哪些; 我们如何用好用足国家政策？农业政策资金鼓励和支持哪些方面？国家农业补贴有几十种，专项扶持项目近百种，可以申请哪些扶持项目？项目资金如何申报，能拿到多少资金？这些项目各自有什么具体要求？有哪些具体操作流程？申报书要怎么编写？申报该对接哪些部门？符合企业发展特点的项目如何策划？符合条件的怎么申报，不符合申报条件的怎么调整？如何做到全面申报不漏报？申报过程中有什么技巧？如何能让资金尽快落实等，这都是企业在项目策划和资金申报过程中遇到的切实难题；培训会现场由各部委负责政策制定和项目审批专家领导详尽解读、一对一项目指导、前期诊断并协助申报等。有上述困惑的企事业单位请报名参会。

主办方:中国信息协会投融资信息分会(国家发改委主管)

时间:2020年4月5日-6日 
(视频会议线上授课,两天6课时;1-2/小时)收费标准980/人


(核心专家)农业农村部;发改委;财政部;科技部;扶贫办;工信部等部委
二、参会对象
各地政府；农委；农业局；农办；；涉农企业及合作社；家庭农场；各类种植养殖农产品加工企业决策人、项目负责人、财务负责人；有意向投资农业项目负责人.
三、会议内容
（一）政策信息解读
1）2020年中央一号文件岸解读;农林相关政策解读；(疫后国家(各省市)对农林扶持政策有何调整;
2）我国目前种植、养殖业畜牧农产品加工及仓储物流业发展的形势与政策
3）史上最高规格的中央农村工作会议；释放了那些政策红利；
4）农业企业的融资渠道及风险控制；
5）剖析未来一个时期产业政策导向及涉农机构上开辟新途径；
在转变农业发展方式上寻求新突破；
6）解读国家土地流转政策(如工商资本租赁农地的准入和监管办法分析；
7）解读乡村振兴战略规划;解读乡村振兴规划下重点扶持农业领域
8)田园综合体项目设立及运营案例展示
9)休闲农业与乡村旅游创新模式探析
10）企业项目申报过程中如何与国家相关政策政府主管部门对接
国家各部委项目发布:
1）国家现代农业产业园项目（申报时间及要求）
补贴额度：国家级1亿元
2）一二三产业融合发展示范园项目（申报时间 及要求）
补贴额度：200-2000万元
3）乡村振兴“兴村强镇”项目（申报时间及要求）
补贴额度：3000万元
4）“特色小镇”工程项目（申报时间及要求）
补贴额度：500-2000万元
5）中国农业公园项目（申报时间及要求）
补贴额度：200-1000万元
6）田园综合体建设项目（申报时间及要求）
补贴额度：一年8000万元，共三年
7）农业综合开发区域生态循环农业项目（申报时间及要求）
补贴额度：1500万元
8）数字农业建设项目（申报时间及要求）
补贴额度：3000万元
9）农业部信息进村入户工程项目（申报时间及要求）
补贴额度：2000万元
10）农业综合开发项目（申报时间及要求）
补贴额度：200-1500万元
11）全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）创建项目
（申报时间及要求）
补贴额度：50-1000万元
12）规模化大型沼气工程项目（申报时间及要求）
补贴额度：200-3000万元
13）农产品产地初加工补助项目（申报时间及要求）
补贴额度：20-100万元
14）2020年农产品促销项目(申报时间及要求）
补贴额度：20-500万元
15）高新企业认证项目（申报时间及要求）
补贴额度：
16）产业化扶贫项目（申报时间及要求）
申报条件：
17）文化艺术和旅游研究项目（申报时间及要求）
补贴额度：25万元
18）星火计划项目（申报时间及要求）
补贴额度：100万元
19）火炬计划项目（申报时间及要求）
补贴额度：1000万元
20）重点科技攻关项目（申报时间及要求）
补贴额度：2000万元
21）电子商务进农村综合示范项目（申报时间及要求）
补贴额度：以奖代补、贷款贴息
22）中国重要农业文化遗产项目（申报时间及要求）
申报条件：
23）电子商务进农村综合示范项目（申报时间及要求）
补贴额度：以奖代补、贷款贴息
24）一县一特产业发展试点项目（申报时间及要求）
补贴额度：300-500万元
25）龙头企业带动产业发展试点项目（申报时间及要求）
补贴额度：500-800万元
26）全国创业创新示范园项目（申报时间及要求）
补贴额度：
27）资源节约与环境保护中央预算内投资备选项目（申 报时间及要求）
28）生物质能综合利用示范项目（申报时间及要求）
补贴额度：项目总投资10%左右
29）扶持“菜篮子”产品生产项目（申报时间及要求）
补贴额度：300万以内
30）农业综合开发农业部专项(良种繁育、优势特色种植项目) （申报时间及要求）
补贴额度：100-500万
31)2020年农业机械购置补贴
补贴额度：项目总投资30%左右
32）现代种业提升工程农作物种子项目（申报时间及要求）
补贴额度：800-1500万元
33）农业综合开发林业专项（申报时间及要求）
补贴额度：200万元；
34）农业综合开发存量资金土地治理项目（申报时间及要求）
补贴额度：每亩补助1100元
35）农业综合开发土地治理项目（申报时间及要求）
补贴额度：500万元
36）中型灌区节水配套改造项目（申报时间及要求）
补贴额度：不超过2000万元
37）农业科技园区建设项目（申报时间及要求）
补贴额度：60-300万元
38）国家中药材生产扶持项目（申报时间及要求）
补贴额度：100-300万元
39）中国国际农产品加工产业园建设项目
（申报时间及要求）补贴额度:
40）龙头企业带动产业发展试点项目（申报时间及要求）
补贴额度：500-800万元
41）农业综合开发新型合作示范项目（申报时间及要求）
补贴额度:
42）现代种业提升工程畜禽良种项目（申报时间及要求）
补贴额度：300-500万元
43)有机肥替代工程示范项目
（四）实战专家一对一指导企业申报项目
1）如何获取搜集、整理项目信息
2）如何策划符合政策的产业项目
3）可行性研究报告编写对项目批复的重要性
4）如何合理规划企业资源与政策结合
5）政府主管部门在项目申报中的重要性
6）重点项目政策意义及带动效果分析
7）专家一对一咨询帮助企业梳理可申报项目
8）零距离解答企业疑难问题
9）帮助企业梳理可利用政策
10）项目申报服务洽谈
11)部委专家团赴企业项目考察指导洽谈

12)会后项目对接指导
其他相关活动

（费用650一套；上中下三册加案例模板一册共四册)
注：由于受疫情影响本次学习采取视频在线学习
会后可和专家、老师就企业进行政策补贴资金申报进行深入沟通、咨询返回搜狐，查看更多
责任编辑：
