用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈
　　3月21号下午，阜阳市召开农业农村工作视频会议。县委副书记、县长窦灿辉，县委副书记徐云飞，副县长张斌以及县直有关部门主要负责同志、各乡镇主要负责人在颍上分会场参加会议。
　　会议指出，各级、各部门必须充分认识做好当前“三农”工作的特殊重要性，把握当前工作形势，切实提高政治站位，牢固树立农业农村优先发展的政策导向，努力突破工作短板弱项，全面提升“三农”工作整体质量和水平。
　　会议要求，各级、各部门要加强组织领导，建立健全“五级书记”抓乡村振兴的农村工作领导机制，压实责任，严格考核调度;要坚决落实农业农村优先发展的总方针，加强统筹协调，强化沟通交流，多方配合，密切合作;要细化工作方案，把握时间节点，加快工作进程;要切实转变作风，深入开展形式主义、官僚主义和五种不良作风的整治，以勇于担当，求真务实，真抓实干的良好作风推进农业农村工作落实。
　　窦灿辉就贯彻落实会议精神时要求，全县各乡镇、各有关部门要认真贯彻落实本次会议精神，加强学习，结合自身工作实际，严格任务落实;要抓好乡村振兴，进一步解决“三农”问题的战略问题、摆位问题和责任问题;要全面落实脱贫攻坚各项工作要求，瞄准工作重点，做好结合文章;要大力发展乡村产业，不断强化“双基”建设，逐步开展乡村文明建设，全面深化农村改革。

扫一扫在手机打开当前页
颍上县人民政府主办　颍上县人民政府办公室承办
地址：颍上县城北新区政府大楼三楼  Email：ahysxxb@163.com 网站运维电话：0558—4439893
皖ICP备06006166号-1  皖公网安备 34122602000218   网站标识码：3412260030
本站已支持IPv6访问
皖事通
微博
微信
分享
用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈
返回顶部
