原标题：河北省农业农村厅召开全省草地贪夜蛾防控技术培训与工作推进视频会议
全面监测预警 及时应急防控
坚决打赢草地贪夜蛾防控战
7月1日，为进一步贯彻落实农业农村部两次视频会议精神，分析研判当前草地贪夜蛾防控形势，安排部署监测与防控重点，进一步把我省草地贪夜蛾监测防控工作做实、做细、做到位，河北省农业农村厅组织召开省市县乡四级相关处室负责人和农业技术人员参加的全省草地贪夜蛾防控技术培训与工作推进视频会议。

段玲玲副厅长出席会议并讲话，中国农业科学院植物保护研究所王振营研究员到场授课，郑红维总农艺师主持会议。会议设省主会场和160个市县分会场，近3000人参加了视频会议。

河北省农业农村厅 段玲玲副厅长
会议强调，要提高政治站位，把思想统一到中央领导要求上来，充分认识草地贪夜蛾危害的严重性、防控的艰巨性和政治性，把“能吃能飞能生难防”的草地贪夜蛾防控作为当前农业农村工作的大事、要事、急事来抓，坚持底线思维，立足防大灾、控大害，增强责任感和紧迫感。不能幻想着仅靠南方省份的防控就能把草地贪夜蛾杀灭，不能放松警惕、疏于防范，而要强化未雨绸缪意识，坚定打持久战的思想。
会议指出，全省各级农业农村部门要遵照“严密监测、全面扑杀、防治结合、分区施策”思路，按照监测防控规律唱好“五步曲”。即在全省范围努力构建“一线拱卫、基点支撑、全域覆盖”的立体实时监测防控网，建立健全监测防控体系；严格虫情确认和信息报告制度，要求首次发生的县应当在24小时之内，报省植保植检机构确认；及时诱杀迁入成虫，快速扑杀低龄幼虫，务必在草地贪夜蛾入侵初期和零星发生时即及时发现和处置，实现保幼苗、保心叶、保产量的“三保”目标；坚定农业绿色发展理念，指导群众科学选用对路农药，协调使用化学农药和生物农药，既要有效控制草地贪夜蛾危害，还要确保农药使用量继续下降好势头，切实保障农产品质量安全和生态环境安全；当我省出现集中连片发生情况时，要充分发挥社会化服务组织和农民群众的防控主力军作用，迅速组织统防统治和群防群治。通过准确监测预警，及时有效处置，确保草地贪夜蛾不大规模迁飞、不大面积连片成灾，最大限度降低灾害损失。

中国农业科学院植物保护研究所 王振营研究员
会议强调，要明确责任，强化保障措施。当前我省春玉米大部分接近喇叭口期，夏玉米处于苗期，防控草地贪夜蛾的入侵形势严峻、任务重，各地务必强化组织领导，层层传导压力，切实把各项监测防控措施落实到位。各市要建立健全政府分管领导牵头负责的组织领导机制，县级政府要承担防控主体责任，组织动员各乡镇、村、有关部门和社会力量，着力做好资源调配、物资调度、防控防治等工作。同时要加强植保队伍建设，坚持正确舆论导向，强化指导检查，全面推进防控工作开展。
会议指出，受厄尔尼诺事件影响，天气高温干旱，各地要按照省农业农村厅印发的《关于做好防汛抗旱工作的通知》要求，积极做好防汛抗旱工作；同时，针对局部地块二代粘虫、草地螟、旋幽夜蛾、玉米螟偏重发生情况，相关市县要加强防治工作，最大限度减轻灾害损失，为粮食丰产、农民增收奠定基础。
河北省草地贪夜蛾防控技术培训
与工作推进视频会议
部分地市县分会场展示

段副厅长电视讲话

邯郸市分会场

永年区分会场

冀南新区分会场

磁县分会场

曲周县分会场

临漳县分会场

成安县分会场

邯山区分会场

肥乡区分会场

涉县分会场

魏县分会场

武安市分会场

沧州市分会场

藁城区分会场

阜城县分会场

任丘市分会场

安新县分会场

柳林屯分会场

涿鹿县分会场

宣化区分会场

霸州市分会场

隆尧县分会场

邢台市分会场

深泽县分会场
篇幅所限，不一一罗列，河北省各级政府及农业部门高度重视，政治站位很高，责任分工明确，保障措施有力，准确监测预警，科学有效应对，一定能打赢“虫口夺粮”攻坚战。
来源：河北省植保植检总站 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
