    本网讯（武鹏）10月8日，全省秋收生产调度视频会议在省农业农村厅召开，鹤岗市农业农村局局长袁翔龙、萝北县委常委、宣传部部长刘凤翔和有关单位及各乡镇负责人在萝北县分会场收看会议。

    会议首先听取了部分市县秋收进展情汇报，并且指出全省各地要统一思想认识，统一到今年的作物长势好、质量好，产量高、价格高、群众生产热情高上来。同时也要认真分析我们面临的形势，必须高度重视，紧急行动，不满足于常规措施常规办法，切实采取超常举措，强化力量，改进方式，坚持标准，保证质量，保证进度，坚决打好打赢秋收生产这一硬仗。
    会议要求，要组织好人机齐上抓抢收，做好机械调度，积极调入省外收获机械，最大限度地扩大机收面积，科学指导全省大型农机专业合作社提前制定收获计划，落实收获地块，提高收获效率。要组织好田间排水，为明年生产做好准备，避免明春种不上地的现象发生。要组织好抢整地，调配好机械力量，坚持以整地促进秋收，做到春潮秋闹，为明春高标准春播打好基础。要组织好粮食收后保管，各地一定要保证收后保管安全，确保不发生霉变。要组织好推进秸秆综合利用，做好饲草料储备。要组织好调度指挥，主要领导要一线指挥，分管领导要具体指挥，做到物资、资金、机械最大限度的满足和发挥，满足秋收的需要和发挥它的作用。要组织发动好农民，搞好重点帮扶，确保粮食及时收获归仓。
