
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：临夏回族自治州临夏县人民政府）
原标题：落实视频会议精神 安排部署重点工作
7月23日，省农业农村厅召开全省高标准农田建设工作视频会议，省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长李旺泽出席会议并讲话，会议由省农业农村厅党组成员、副厅长李明生主持。临夏县组织人员在县政府统办楼224会议室认真收听收看了会议实况。县委副书记马占才，县委常委、副县长徐晓权，县农业农村局党组书记、局长杨兴德参加会议。
7月23日，省农业农村厅召开全省高标准农田建设工作视频会议，省委农办主任、省农业农村厅党组书记、厅长李旺泽出席会议并讲话，会议由省农业农村厅党组成员、副厅长李明生主持。临夏县组织人员在县政府统办楼224会议室认真收听收看了会议实况。县委副书记马占才，县委常委、副县长徐晓权，县农业农村局党组书记、局长杨兴德参加会议。
会议要求：一是要提高站位，统筹谋划，把握总体要求，深入实施“藏粮于地、藏粮于技”的战略，增强此项工作的使命感和责任感，积极推进高标准农田建设工作；二是加强领导，分工协作，健全“政府主导、农业农村部门牵头、各有关部门协作、上下联动”的工作机制，确保封冻前完成高标准农田建设任务80%以上；三是在要省上下达亩均投资标准的基础上，要多渠道、多元化落实县级配套资金，确保项目顺利实施；四是提出高标准农田建设“五个结合”，即要与粮食功能区和重要农产品生产保护区结合，与特色农产品优势区结合，与农业机械化作业结合，与现代设施农业相结合，与不断健全完善的制度相结合。
会后，县农业农村局局长杨兴德汇报了2019年全县高标准农田建设工作开展情况，马书记和徐县长就贯彻落实视频会议精神提出了具体要求：一是项目建设要紧紧围绕全县高原夏菜基地建设，农业农村局做好前期规划设计工作，发改、自然资源、财政、审计、水电等部门要认真配合农业农村局做好项目调度、资金监管、跟踪审计、业务指导工作。二是项目区各乡镇要尽快落实好地块，做好群众思想工作，为项目顺利实施打好基础。三是县上将统筹协调，加大对高标准农田建设项目县级配套资金的支持力度，确保高标准高质量完成项目任务。
县财政局、县发改局、县审计局、县自然资源局、县水务局、土桥镇、桥寺乡、尹集镇、新集镇等单位相关负责人，县农业农村局农田基建管理股全体工作人员参加会议。返回搜狐，查看更多

原文链接：
 落实视频会议精神 安排部署重点工作 

责任编辑：
