



为传达贯彻中央、省委、市委、县委及全国、省、市农业农村系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情视频会议精神，落实上级领导部门指示，进一步推进平和县农村疫情防控和农业生产工作，全面促进平和县农业农村疫情防控、春季农业生产、农产品供应保障等各项工作，经研究决定：
一、提高思想认识，农村疫情防控工作要再落实
当前是疫情防控的关键时期，县农业农村局要按照中央省市县决策部署，坚持严防严控、群防群控、联防联控，进一步织紧织密农业农村领域疫情防控网；当前也是农业生产的重要节点，农时不等人，要切实抓好农业生产，做好“菜篮子”等农产品的有效供应，为全面打赢疫情防控阻击战提供有力保障。
全县农业系统各部门，按照职责分工，对“农村疫情防控工作”进行再落实。充分发挥各乡镇农村基层组织作用，加强防疫防控科普宣传，推进“一道四园”清洁行动，加强村庄环境整治，切实营造主动防疫、科学防疫、群防群控的良好氛围。
二、了解全县产能，蔬菜畜牧水产生产保供要再加强
全面掌握平和县（主产区：山格镇、大溪镇、安厚镇）蔬菜种植种类、面积、产量以及近期分阶段的上市蔬菜面积和产量，引导安排种植结构和生产布局，适当增加叶菜、速生类蔬菜生产。推动加强产销对接，确保蔬菜产品产得出、运得了、供得上。
全力恢复生猪生产提升产能，落实重大动物疫病防控，切实保障饲料、加工等重要农产品企业复工复产，切实帮助解决畜禽压栏、产品滞销等问题。引导、鼓励渔业生产主体通过多种方式扩大生产，促进水产品提早上市。
据统计，目前平和县有生猪出栏15.8万头，家禽存栏121.25万羽；平均每天蔬菜供应520吨（其中自给供应420吨，外调100吨，）；平均每天供应肉类96吨（其中猪肉90吨，禽肉6吨），禽蛋3吨。各类农产品供应充足，价格稳定，能满足平和县市场需求。
三、重视农耕时机，春耕备耕工作要再谋划
各乡镇分管农业的领导、农业技术推广服务站要加强服务活动，创新服务指导方式，发动农户（果农茶农菜农）抓好农作物（蜜柚、茶叶、蔬菜）田间管理，千方百计稳定各类农作物生产。 加强农资市场监管，抓好病虫害田间预测预报和防治。
琯溪蜜柚春季栽培管理主要是控梢、促花、保果。调节树体营养生长和生殖生长相对平衡，提高座果率。
根据白芽奇兰茶的特性，注意白芽奇兰的生长发育与外界环境是个统一体的特点，密切衡量气候、土壤、水质、地形对茶叶生产的影响，促进白芽奇兰茶产量质量的提高
四、实干创新敬业，为民办事服务要再担当
疫情防控期间，各职能部门要各司其职把各项工作落到实处。切实加强单位自身疫情防控，严格落实日报告、零报告制度，做到“不留死角”、“滴水不漏”。同时，要按照“工作不能停、办事不能停”的要求，充分掌握运用网上办公、掌上办公等模式，把疫情防控期间的各项工作落到实处。
特殊时期更能体现农业系统干部职工实干创新、担当有为、敬业乐群的优秀品质。当前农业农村疫情防控、春季农业生产、农产品供应保障等各项工作，任务艰巨、责任重大。全县农业系统干部职工都要以务实的作风、敢拼的劲头、靠前的担当努力奋战，坚决做到人在心在、心在劲在，防疫和生产两手抓、两促进，为全面打赢疫情防控阻击战作出全县农业系统干部职工的贡献。
扫一扫在手机打开当前页
漳州政府网版权与免责声明：
分享到：
