设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>专题专栏>动物防疫
当前位置：首页 > 动物防疫
　　3月11日，清流县召开2020年全县重大动物疫病防控工作暨生猪稳产保供工作视频会议，贯彻落实全国、省、市重大动物疫病防控工作视频会议精神，全面动员部署2020年全县重大动物疫病防控和生猪稳产保供工作。

 
　　会议表彰了2019年度重大动物疫病防控工作先进单位和先进个人，通报了当前全县生猪存栏情况并下达年度指标任务。
　　邹卫东副县长充分肯定了2019年度全县重大动物疫病防控工作取得的成效，并就做好2020年重大动物疫病防控和生猪稳产保供工作进行全面部署。
　　在重大动物疫病防控工作方面，邹卫东副县长指出：一要认清形势，增强防控责任。要切实提高认识，增强责任感和使命感，扎实有效做好重大动物疫病防控工作，确保不发生重大动物疫情，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战提供强有力支持。二要落实措施，确保防控成效。要切实抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大疫情防控、强制免疫、监测预警、动物疫病净化、动物卫生和屠宰监管、应急管理等方面工作，确保重大动物疫病防控工作取得实效。三要强化保障，夯实防控基础。要强化组织领导、经费保障、绩效管理等工作，确保重大动物疫病防控工作顺利开展。
　　在生猪稳产保供工作方面，邹卫东副县长强调：一要提升政治站位，充分认识生猪稳产保供的重要性。要把生猪稳产保供作为当前一项重大政治任务，千方百计抓好生猪生产，确保恢复生猪生产各项措施见效，提高畜产品供应保障水平。二要明确目标任务，多措并举落实生猪稳产保供。要加强生物安全防控稳生产，加快提升改造促复养，推进项目建设促增产，加强调运监管保供给。三要落实政策扶持，为生猪稳产保供提供有力保障。要落实保险、贴息、洗消中心建设等方面的各项支持政策，在环评手续、养殖用地方面给予支持。
　　会议还就加快畜禽粪污资源化利用整县推进工作作了安排部署。
　　县农业农村局、发改局、财政局、清流生态环境局、市场监督管理局、自然资源局、林业局、住建局、城建服务中心等单位负责人；县畜牧兽医水产中心负责人以及疫控中心、畜牧站、动物卫生监督所、动物检测中心、屠宰办等相关科室负责人在主会场参加会议。各乡镇分管领导、畜牧兽医水产站干部及各村动物防疫员在分会场参加会议。
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
