
资讯首页
地方农机
热点关注
通知公告
补贴动态
政策导读
明星企业
编辑视角
市场行情
会展快讯
本站速递

2021年全国农机流通工作会议—“青
回顾展望 创新服务｜2021年全国农
【一周看点】夏粮产量创新高，四部
 农业农村部：我国规模以上农机企业
宁夏开展2021年农机补贴产品自主投
 PIS2021第七届精准农业与信息化高
宁夏关于启用2021-2023年农机购置
 宁夏调整70-80马力马力四轮驱动拖
黑土地保护利用国际论坛在吉林长春
关于2021年农业农村部重大引领性技
山东淄博举办农机购置补贴政策规范
中联水稻有序抛秧机助力江西保粮安
 导读：2月13日，农业农村部召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，农业农村部部长韩长赋就全面抓好春季田管及春耕备耕工作作了安排部署。会议要求，各地要把春季田管作为当前重要和紧迫的任务。


版权与免责声明：  凡本网注明"来源:农机网”的所有作品，均为浙江兴旺宝明通网络有限公司-农机网合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用,并注明“来源:农机网www.nongjx.com" 。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
                    

                        本网转载并注明自其它来源(非农机网www.nongjx.com)的作品，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或和对其真实性负责,不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。其他媒体、网站或个人从本网转载时，必须保留本网注明的作品第一来源，负版权等法律责任。
                    
上一篇： 甘肃酒泉市省级农机合作社示范社达31家
下一篇：深松整地智能化步伐加快：2018年农机深松补贴工作完成出色

                            所有评论仅代表网友意见，与本站立场无关。
猜你喜欢
八大农机新品重磅亮相 中联重科AI“黑科技”惊艳青岛农机展
约翰迪尔打造2019全国农机展亮丽风景线
红红火火，一拖“红”尽显展会精彩
献力智慧农业，一键智农F5系列电动单旋翼植保无人机新品推出
数字鹰科技亮相2019国际农机展
“播撒希望，收获价值”农牧业专家世达尔亮相中国国际农机展
山东希森天成助力马铃薯机械化发展
耐用选启飞：启飞智能植保无人机满足植保作业差异化需求

关于我们
本站服务
会员服务
企业建站
广告服务
旗下网站
友情链接
产品分类浏览
产品sitemap
产品专场

微信公众号
农机汇APP
微信小程序
