
	云南省与日本岩手县是友好省县，农业及农业科技合作是双边政府间已确定的重要合作内容。受全球新冠肺炎疫情影响而不能开展正常互访的情况下，在2020年 8月5日举行了第一次网络视频会议后，交流效果良好，双方科技人员取得了一定的共识，经多方沟通协商，于2020年11月25日上午召开了以“糖心苹果评价标准及栽培管理、低纬高原有机果园建设”为主题的四方网络视频技术交流会议。来自日本岩手县故乡振兴部、农林水产部、农业研究中心、岩手大学、岩手县驻昆办事处及院国际合作处、园艺作物研究所等22位领导和专家出席了本次视频会议。


	本次会议得到了双边高度重视。会议由日本岩手县农林水产部主查藤泽由美子女士和云南省农科院园艺作物研究所马钧研究员共同主持，岩手县农林水产部总括课长小原繁先生、岩手县农业研究中心园艺技术研究部三田
重熊部长莅临本次会议。会上，岩手县农业研究中心果树研究室石川胜规室长做了“糖心苹果栽培技术”报告，详细介绍了岩手县自1969年开始的对糖心苹果栽培管理技术及储藏方法的相关研究及应用情况。园艺所低纬高原苹果研发团队黄文静副研究员代表团队就“低纬高原有机苹果园建设”做了报告，详细介绍了团队围绕打造世界一流绿色果品开展的研究工作及进展，并提出了未来希望开展合作的重点方向建议。围绕以上内容双边专家进行了热烈的讨论和交流。本次交流是在上次交流达成共识基础上的继续，聚焦双边更感兴趣的苹果果品品质调控和高品质苹果生产技术，得到了日本岩手县农业管理部门的认可。远程视频会议交流为后疫情时代的国际交流提供了新的方式，双边都希望这种方式能形成常态，根据需要不定期召开，使合作方式更加符合新时代的要求。园艺所温带水果创新团队部分成员及院国际合作处、所科管科组织参加了本次交流。（审核:朱焰）




