农业厅副厅长张强在全省农业行业安全生产视频会议上的讲话
张强
（2018年6月1日）
同志们：
　　省农业厅党组决定召开全省农业行业安全生产视频会议，主要是贯彻落实习近平总书记、李克强总理和省委、省政府主要领导关于安全生产的重要指示批示精神，贯彻落实昨天（5月31日）中央召开的《地方党政领导干部安全生产责任制规定》电视电话会议精神，进一步认清当前全省农业行业安全生产形势，对当前农忙和汛期安全生产，特别是针对今年以来农村能源发生两起意外事故的严峻形势，对行业安全工作进行再安排再部署。下面，我讲三点意见。
　　一、充分肯定我省农业行业安全生产工作取得的成绩
　　2017年，全省各级农业部门突出安全生产监管工作重点，狠抓责任落实，扎实开展安全源头监管、安全检查、宣传教育等工作，取得了全省农业安全生产形势持续稳定、农业厅连续第五年被省政府评为“安全生产优秀单位”且在被评为优秀的省安委会成员单位中排名第二、2017年省政府安委会办公室“安全生产月优秀组织单位”、2017年“安全生产统计工作先进单位”等可喜成绩。
　　一是安全生产责任制度和体系不断健全完善。到目前为止，我厅已出台了《关于推进农业行业安全生产领域改革发展的实施意见》、《四川省农业厅农业行业安全生产工作责任制度（暂行）》、《关于进一步落实全省农业行业安全生产工作责任的通知》、《四川省农业行业安全生产党政同责实施细则》、《省农业厅党组关于贯彻落实〈在干部选拔任用工作中体现和落实安全生产相关要求的暂行规定的意见〉的通知》、《关于深入推进我省农业行业安全生产诚信体系建设的通知》等文件，建立健全了领导决策机制、考核机制、检查督导等制度。今年以来，省农业厅党组会、厅务会已8次研究部署安全生产工作。根据省委编办、省安监局《关于进一步明确省级有关部门（单位）安全生产和职业健康工作职责的通知》(川编办发［2017］127号、153号)文件，省农业厅及时调整充实了厅安委会成员单位，再次明确了成员单位工作职责。全省各级农业部门均成立了安全生产委员会或安全生产领导小组，落实了牵头单位，行业安全生产责任体系不断健全，层层签订安全生产目标责任书，安全生产责任落实基本实现到单位、到岗位、到个人。
　　二是安全生产专项整治活动扎实推进。各级农业部门扎实开展变型拖拉机、渔业船舶、畜禽屠宰、草原防火、农村能源等专项整治活动，省厅在岁末年初、春节前、全国“两会期间”、“五一”等重要时段都组织督查组深入一线开展督促检查，为全国全省“两会”顺利召开、人民群众过好幸福祥和节日营造了稳定的安全生产环境。全省各级农业部门结合实际，开展重点整治、探索整治模式，把开展安全知识普及与专项整治行动一并实施，有序推进了安全生产各项工作。
　　三是防范化解安全生产重大风险工作顺利开展。各级农业部门认真落实省委、省政府防范化解重大风险工作部署，着力开展隐患排查治理工作，积极防范化解安全生产重大风险。修订完善了《四川省农业机械事故应急预案》、《四川省渔业船舶水上安全突发事件应急预案》、《四川省农村能源安全生产事故应急预案》，并开展了全省农机事故应急演练、全省农村沼气工程事故应急演练。通过演练，为农业安全事故的应急处置提供了样本，提高了各级农业部门应对安全生产事故的快速反应能力、协调配合能力、应急处置能力，增强了安全生产意识，提升了全省农业行业安全生产监管水平。
　　二、全面分析当前农业行业安全生产主要风险及问题隐患
　　在看到成绩的同时，更要清醒的认识到当前全省农业行业安全生产形势复杂严峻，部分行业领域安全生产形势不容乐观。截至目前，全省农机、渔业安全生产事故发生起数和死亡人数均较上年下降，草原防火、畜禽屠宰等行业领域未发生较大及以上安全生产责任事故。
　　但是，今年全省农村能源意外事件较为突出，已造成8人死亡1人受伤。刚才苍溪县农业局和叙永县农能办分别就3月31日3死1伤和5月19日5人死亡农村沼气意外事故基本情况、处置、善后和下一步加强安全工作措施发了言。这两起事故都受到省安办的高度关注，专门来函要求加强包括农村能源在内的农业行业安全生产监管。
　　在今年省厅组织的安全生产督查中，春节前省厅督查组在眉山仁寿县满井镇生猪定点屠宰场发现灭火器过期、生产车间电线裸露。3月份省厅督查组发现凉山州德昌县汇德食品有限责任公司安全隐患突出，该公司为A级屠宰企业，但从检查情况看，该公司安全生产制度不健全、责任不落实，消防设施不完善，厂区卫生脏乱差，冷库门窗玻璃破损，生产车间电线乱拉乱接，业主安全生产意识淡薄。
　　这仅仅是我们省厅安全生产督查中在眉山市、凉山州发现的几个问题，虽然当地农业部门已督促生产经营单位及时进行了整改，但应该说其它地方也不同程度地存在类似问题，需要各地高度重视、举一反三。
　　在我省农村能源安全生产监管方面，隐患风险点多，目前全省户用沼气池保有量达到601万口，量大面广，涉及农村千家万户，且户用沼气的使用群体多为文化程度不高的农村农户，对沼气安全宣传的接受程度不高、常识掌握不足、意识提高不到位，很多宣传资料发在手上、贴在墙上、印在沼气池上，但始终难以让老百姓真正接受、掌握。
　　分析当前气候特点、农业生产规律、农业职能调整、经济社会发展环境等因素，农业行业形势面临着许多新情况。从时间角度来看，我省现已进入大春生产关键时期和主汛期，自然灾害和生产安全事故多发易发，是全年安全生产工作的重点时段。从统计数据来看，根据省安办近年事故统计数据，我省第二季度生产安全事故总量、重特大事故在全年占比最高。从近期气候条件来看，全省总降水量较常年略偏多，平均气温以偏高为主，易出现强对流、暴雨、高温高湿和山洪灾害，地质、水文环境不稳定，引发生产安全事故的风险增大。这两天乐山、雅安都已出现暴雨天气，引发了山体滑坡、塌方等问题。从经济社会环境来看，随着“乡村振兴”战略的实施，大量新业态涌入农村，农村安全设施设备配套不够完善，农民安全意识淡薄、安全技能不足等问题，凸显安全生产风险呈明显增大趋势。从农业职能调整来看，随着机构改革的推进，农业行业监管的范围、领域将会发生变化，农业行业安全监管责任范围将会进一步增强。这些都给全省农业行业安全生产监管带来一定的压力。
　　三、扎实做好当前农业行业安全生产各项工作
　　各级农业部门要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于安全生产的重要指示批示精神，按照党中央、国务院和省委、省政府关于安全生产的决策部署，切实落实安全生产工作责任制，深入排查安全隐患，加强防范工作，确保人民群众生命财产安全，提升人民群众的安全感。重点抓好以下几项工作。
　　一是要提高思想认识，学习贯彻落实《地方党政干部安全生产责任制规定》。4月8日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《地方党政领导干部安全生产责任制规定》。这是我国安全生产领域第一部党内法规。在昨天（5月31日）中央召开的《地方党政领导干部安全生产责任制规定》电视电话会议上，传达了中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：扎实做好安全生产工作，健全和严格落实安全生产责任制是关键保障。各地区要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持以人民为中心，牢固树立安全发展理念，切实把《地方党政领导干部安全生产责任制规定》落实到位，强化细化各环节管理和责任追究制度，形成科学加强安全生产基础设施、及时排查风险隐患、安全第一警钟长鸣的有效机制。各部门要加大指导支持力度，与地方形成合力。同时要根据党和国家机构改革部署，加快建立健全应急管理体制机制，持续提升安全生产风险防控能力，坚决遏制重特大事故发生，切实保障人民群众生命财产安全。我省各级农业部门要认真领会李克强总理批示精神，组织学习好《规定》，《规定》充分体现了以习近平同志为核心的党中央对安全生产工作的高度重视和以人民为中心的发展思想；《规定》意在加强组织领导、强化属地管理、完善体制机制，是把习近平总书记安全生产重要思想落实到党内法规层面、作为推进安全生产领域改革发展的重要制度性安排，是新时期全面从严治党的重要举措。省委省政府主要领导已作出部署，省安办正抓紧研究我省贯彻措施，起草实施细则。各地农业部门务必要高度重视，深刻认识《规定》出台的重大意义，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院和省委、省政府关于安全生产工作的决策部署上来，切实增强抓好贯彻落实的政治自觉和责任自觉，结合“大学习、大讨论、大调研”活动，及时组织学习和贯彻落实，着力压实领导责任，推动落实“促一方发展、保一方平安”的政治责任，争取提炼出特色亮点和有效措施，切实推动全省农业行业安全生产形势持续稳定好转。
　　二是要突出农业行业特点，加强行业安全监管。根据省编办和省安监局文件要求，省农业厅对农业机械、渔业船舶、畜禽屠宰、农村能源、农药兽药、饲料生产、草原火灾、农业园区等行业领域进行安全监管。一是突出重点领域，明确管什么。进一步加大农机、渔业船舶、畜禽屠宰、农村能源、农药生产等行业领域安全监管力度。农村能源：加强对重点环节、重点人群、重点季节和高风险时段等“三重一高”风险关键点的隐患防控，坚持推行安全生产隐患排查治理的科学化、规范化、常态化。进一步强化安全生产宣传，特别要加强对户用沼气池出料清池的安全知识宣传力度，确保每户沼气用户都掌握正确的出料、清池和施救方法。存在安全隐患的户用沼气池，应由专业人员排除隐患后继续使用，对无法排除隐患，确需报废的按照相关要求及时进行报废处理。 农业机械：要加强对拖拉机和联合收割机安全检验，加强对拖拉机和联合收割机驾驶人员培训和教育，加强对变型拖拉机的源头监管，配合公安交管部门开展对变型拖拉机的路面执法。渔业船舶：加强对渔业船舶船员安全培训、教育，开展对渔业船舶安全检查、督查及安全隐患排查，强化渔船救生设备配置、随船携带及船员作业穿戴救生衣的落实，加强对渔船违规载人载物查处。畜禽屠宰：督促屠宰企业加强消防、供电、制冷、锅炉、高压容器、液氨存储、传动构件、板带等设施设备保养与维护，督促企业加强对员工安全培训、持证上岗及应急演练等落实。农药生产：督促农药生产企业加强对从业者的安全生产教育培训，加强对农药生产、仓储、运输、质检等重点环节的监管。二是抓住关键环节，明确如何管。行业主管单位履行行业安全生产监管职责，主要从行业规划、产业政策、法规标准、行政许可、宣传培训、督促落实、严格执法等方面加强行业安全生产工作，指导督促企事业单位加强安全管理，检查生产经营单位贯彻执行安全生产法律法规情况，承担有关安全生产准入管理责任，查处安全生产和职业健康违法违规行为。要严控源头，严格执行准入制度，对不符合规定的坚决不予放行；要严管过程，强化检查，加强薄弱环节、重要时段、关键环节和重点人群的防控，加强风险隐患排查，限时整改；要严肃追究责任，对整改不及时、不到位的，严肃追究责任；要夯实基础，将安全生产监管经费列入部门财政预算，保障安全生产监管必要的人、财、物等，并保持机构和人员的相对稳定，加强监管队伍建设，特别是基层监管能力建设，切实加强行业安全监管干部培训，增强服务意识、依法行政意识，提升监管业务能力和服务管理水平，加强应急处置能力建设，制定、修改、完善应急处置预案，组织应急处置演练，
　　三是要开展专项治理，全面排查安全隐患。根据省安办的安排，结合全省“安全生产月”活动，省农业厅决定从6月1日起起开展为期1个月的以“大宣传、大培训、大排查、大督查”为重点的农业行业安全专项治理活动。一是开展一次大宣传。各地农业部门要积极组织或参与6.16“安全宣传咨询日”活动，通过发送手机短信、微博微信，发放宣传资料，接受现场咨询等形式，充分利用电视、广播、网络、标语、报刊等各类媒体，开展安全知识宣传活动，广泛宣传农业机械、渔业船舶、农村沼气等领域安全生产知识，提升公众安全生产意识。二是开展一次大培训。各级农业部门要深入农业合作社、家庭农场、农业生产企业、农业园区等农业生产经营主体开展安全生产知识大培训，深入沼气项目所在地和户用沼气集中地、农业机械和渔业船舶较多区域、畜禽屠宰和农药生产经营企业等地，以典型事故案例为抓手，不断提高企业及从业人员安全生产意识和技能水平，增强风险辨识和防控能力，增强事故预防及应急处理能力。三是开展一次大排查。各级农业部门要加大农忙季节和主汛期安全生产工作的督查检查力度，对本地本行业领域的所有生产经营单位和场所进行全面检查，主要领导要带队进行督导检查，彻查安全隐患，坚决堵塞漏洞，真正做到检查督查横向到边、纵向到底。建立风险隐患排查台帐，对发现的隐患要及时下达整改通知书，并对整改情况进行检查，及时销号。对拒不整改或经过整改仍达不到要求的，依法依规采取关闭等强制措施。对责任不落实、工作不到位、发生生产安全事故的，将严格追究有关单位和责任人的责任。四是开展一次大督查。市州农业部门要加强对县级农业部门开展安全生产专项治理的大宣传、大培训、大排查工作情况的督查力度，重点督查大宣传的资料准备和发放情况、大培训的开展情况，大排查的风险隐患台帐建立及整改情况，市州对县级的督查做到全覆盖，省厅6月下旬组织督查组对市县开展专项治理情况进行抽查。
　　四是要加强应急值守，提高事故防范应对处置能力。要加强值班值守，严格执行每天24小时值班和领导在岗带班制度。各级农业部门要进一步健全完善应急协调联动机制，建立完善汛期雨情、水情、灾情的预测预报及抢险救援机制，建立健全电视、应急广播、手机短信平台、微信群等预警预报信息传递体系，加强与气象、国土资源、水利、海事、交通、公安消防、安全监管等相关部门应急协调联动。要加强值班备勤和应急物资配备，一旦发生险情，确保做到组织领导有力、救援到位及时、物资装备充足。各类农业生产经营单位发现重大险情要及时采取停产撤人、转移疏散、避险逃生等防范措施，严防自然灾害引发生产安全事故，确保人民群众生命财产安全和社会稳定。
　　同志们，安全生产永远在路上，只有起点没有终点。做好安全生产工作，既是贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神的具体行动，也是全省安全工作“三大底线”（食品安全、社会稳定、安全生产）之一。我们一定要进一步增强忧患意识和责任意识，严格按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”、“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”的要求，做好当前及下一阶段农业行业安全生产工作，希望大家按照今天会议的安排部署，全力以赴抓好各项工作落实，为治蜀兴川再上新台阶再立新功。
　　谢谢大家！
“我为群众办实事”心得体会 目录 1.“三步走”让“我为群众办实事”蔚然成风 2.“为群众办实事”贵有“自知之 […]
Copyright © 2021 材料狗 All Rights Reserved   苏ICP备2020064036号  网站地图
