　　1月27日上午，全市第三次农业普查动员部署视频会议召开，我县设分会场。副县长汪宇祥参加。
　　会议要求，要按照省委、省政府和市委、市政府的工作部署，加强领导，整合力量，保质保量做好农业普查各项工作。要按照“统一领导、分工协作、分级负责、共同参与”的原则，精心组织，周密部署，积极履职，集中人力、物力抓紧做好各项准备工作、启动工作和实施工作。要加强组织领导，确保机构人员到位；加强协调配合，形成工作合力；加强资金保障，确保经费及时足额到位；要超前谋划，切实提高遥感数据的质量；要加强普查数据与部门数据的衔接，高质量完成这次普查任务，为促进农业现代化建设、高水平全面建成小康社会做出应有的贡献。
　　全市视频会议结束后，汪宇祥在分会场要求县发改局、农业局、林业局、水利局、财政局等相关部门要贯彻落实好视频会议精神，高度重视第三次农业普查工作，并建立领导小组明确各自责任。
开化新闻网版权与免责声明：
① 凡本网注明“稿件来源：开化新闻网（包括《今日开化》、‘开化新闻网’微信、‘Hi国家东部公园’微信、‘开化新闻网’微博）”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属开化新闻网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：开化新闻网”和作者姓名，违者本网将依法追究责任。 ② 本网未注明“稿件来源：开化新闻网（包括《今日开化》、‘开化新闻网’微信、‘Hi国家东部公园’微信、‘开化新闻网’微博）”的文/图等稿件均为符合法律规定的转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的“稿件来源”和作者姓名，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“稿件来源：开化新闻网（包括《今日开化》、‘开化新闻网’微信、‘Hi国家东部公园’微信、‘开化新闻网’微博）”，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。 ③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函与开化新闻网联系。
开化县卫生监督所开展卫生检查
新年大寒潮下难得一见的雪景
政协委员会前报到
高升村村民自发铲雪保畅通
苏庄镇组织民兵小分队解元岭清雪护路保畅通
-12.7℃！开化气温突破历史新低！水管冻住咋办？有招！
雪后的长虹颜值爆表 航拍高田坑雪景实在太美
1月22日雪景雪情
