
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：两当县组织参加全省合作社问题整改及辅导员培训工作视频会议

2月20日-21日，省农业农村厅组织召开中央脱贫攻坚专项巡视反馈合作社问题整改工作部署会暨全省农民合作社辅导员培训班视频会议。两当县认真组织县、乡、村相关单位人员参加中央脱贫攻坚专项巡视反馈合作社问题整改工作部署会暨全省农民合作社辅导员培训，县级农业视频会议分会场设立在两当县农业农村局3楼会议室，两当县政府副县长陈矛木，县农业农村局、农经局及相关单位负责人、各乡镇党委书记、乡镇长、分管副镇长、乡镇农经干部、县合作社辅导员、农商行负责人、业务人员及农经局全体干部等共计136人参加会议。

会上，省委农村工作领导小组办公室主任、省委农业农村厅党组书记、厅长李旺泽对中央扶贫专项巡视组反馈的贫困村合作社问题整改工作进行安排部署并作辅导报告，厅农经处处长徐麟辉讲解合作社辅导员如何做好辅导工作，如何选好有经营能力和有公心的合作社带头人，如何指导合作社开展规范化建设、做实做强合作社等内容，福建农林大学教授黄怡讲解农民专业合作社健全各项财务账本、做实成员账户、规范会计核算等。

会议强调，各县要认真开展中央巡视反馈问题整改工作，进一步深化问题梳理、细化整改措施、狠抓工作落实，把中央扶贫专项巡视组反馈甘肃省“推行农民专业合作社‘大水漫灌’，农民专业合作社运行不规范，带贫能力不强”的问题作为一项政治任务来抓，不折不扣把各项整改任务落到实处，以扎实有效的整改工作推动脱贫攻坚全面提质增效。
会议要求，各级农业农村部门要在当地党委政府的统一领导和安排部署下，一要抓紧学习传达贯彻落实培训班会议精神；二要按照农业农村厅统一安排做好合作社摸底调查工作；三要抓紧制定务实整改方案，逐项逐条落实到位；四要分期抓好培训工作，尽快建立健全合作社辅导员队伍；五要立即行动起来，县、乡两级农业农村部门要紧抓问题整改，主动作为、主动担当，根据自己实际，确保按照时限要求，高标准高质量全面完成整改任务。
供稿: 张芬
监制: 严 真责编:焦路青 编辑:张芬 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
