
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：夏津政务）
原标题：我县组织收听收看全市春季农业生产暨重大动物疫病防控工作视频会议
3月22日，全市春季农业生产暨重大动物疫病防控工作视频会议召开。副县长曲传增在我县分会场收听收看。



会议结束后，我县接续开会。曲传增指出，各乡镇、相关部门要进一步提高政治站位，切实将粮食生产作为头等大事，抓紧抓牢，确保全县粮食面积、产量只增不减；要将耕地管理作为关键要害，管严管好，严格落实“六个严禁”要求，坚决防止耕地“非农化”“非粮化”；要加强高标准农田建设，建成管好，不断改善农田基础设施，提高耕地地力水平，促进耕地质量稳步提高；要将田间春管作为重要阶段，落细落实，扎实推进做好春耕备播，严厉打击制售假劣农资、破坏农资市场秩序、侵害农民利益的违法违规行为；要加强对农业生产用水、用电、用药等关键环节和农业设施的安全管理，加大监督检查力度，确保安全责任落实到位。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
