



设为首页
加入收藏
繁体中文
简体中文
无障碍阅读


热门搜索： 


   




23日上午，市委召开农村工作视频会议。县领导王建华、明进华、黄锡钢、徐德世、韩顺东、孔春宝、马辉商等在阳新分会场参加会议。

市委书记董卫民在会上指出：近年来，全市上下深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”和精准扶贫工作的重要论述，深入推进脱贫攻坚各项政策，加快农业农村现代化步伐，“三农”工作开创了新局面。
董卫民强调：要坚持以思想破冰引领“三农”工作。全市各级各部门要切实增强做好“三农”工作的责任感和紧迫感，深入分析当前“三农”工作存在的问题，进一步明确目标、任务、方向，对标对表党中央关于“三农”工作部署安排，全面贯彻新发展理念和要求，围绕农业产业化、美丽乡村建设、巩固脱贫攻坚成果等重点任务，以思想破冰引领“三农”工作高质量发展。要坚持把农业产业化摆在更加突出的位置。要以构建农业产业链为主线，培育大龙头，建设大基地，创建大品牌，构建大网络，制定大政策，形成大链条，大力推进农业规模化、链条化、品牌化，推动农业农村经济快速健康发展。要坚持走有黄石特色的乡村建设之路。既要借鉴先进地区宝贵经验，也要立足黄石实际，发挥自身优势，充分尊重群众意愿，确保每个行政村、自然村有整体规划，不断完善基础设施建设和功能配套，探索特色发展模式，推动美丽乡村建设取得实效。要坚持巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。要做好帮扶衔接，聚集脱贫不稳定户、边缘易返贫户和农村低保户特困对象等群体进一步精准梳理，完善防止返贫动态监测和帮扶机制；要做好政策衔接，保持主要帮扶政策总体稳定；要做好产业衔接，确保特色扶贫产业落地落实，与乡村振兴有效衔接；要做好队伍衔接，保持扶贫工作队伍总体稳定，更好地发挥帮扶作用。要坚持统筹推进“三农”工作重点任务。要压实粮食安全责任，严守耕地红线，提升高标准农田建设的标准，防止耕地“非粮化”；要推进乡风文明，大力开展农村文明建设，持续推进移风易俗；要充分运用“党建引领·活力村庄”的建设经验，完善党组织领导的乡村治理体系，巩固农村扫黑除恶专项斗争，提高乡村善治水平。要坚持加强党对“三农”工作的全面领导。严格落实四级书记抓乡村振兴的要求，认真落实农业农村优先发展总方针，把乡村振兴做为重大政治任务抓紧抓好；各级农村工作领导小组、相关行业部门要各司其职，各负其责，加强要素保障，加强考核管理，形成推进乡村振兴的强大合力。
会议由市委副书记、市长吴锦主持。
市委副书记、市委政法委书记胡勇政就《关于加快农业产业化和乡村建设步伐 全面推动脱贫攻坚同乡村振兴有效衔接的实施意见》作了说明。

县委书记王建华围绕建设黄石现代化农业科技示范区和推进乡村建设作表态发言。他表示：阳新作为全市乡村振兴的主战场之一，将坚决扛起使命担当，坚持农业农村优先发展的总方针，精心部署，强化措施，坚持把黄石国家农业科技园核心区作为现代农业发展的重头戏来抓，整体提升园区规模化、标准化、品牌化、科技化程度，争创国家级现代农业示范区；坚持系统思维，结合县情实际，坚持规划引领，补齐基础设施短板，扎实开展新一轮农村人居环境整治行动，分批次推进省级美丽乡村示范村、整治村建设，依规有序开展好乡村建设行动，力争五年内让全县村容村貌得到根本改善。
军垦农场围绕打造黄石福柑产业和区域品牌作汇报发言，大冶市、还地桥镇分别围绕加快农业产业化发展和打造全国休闲农业暨乡村旅游示范市、推进乡村建设作汇报发言。（许岚  尹传信）
扫一扫在手机上查看当前页面
关于我们|联系我们|网站地图|网站声明|使用帮助
阳新县人民政府办公室主办 阳新县政务服务和大数据管理局承办 版权所有 联系地址：阳新县市民之家四楼
鄂公网安备 42022202000054号 网站标识码：4202220012 鄂ICP备18012647号
