攀枝花市盐边县人民政府网站欢迎您！   今天是：
发布时间：2020-09-10       选择阅读字号：[ 大 中 小 ]    阅读次数： 
为深入贯彻党的十九大精神和实施乡村振兴战略重大决策部署，积极争创省级、市级实施乡村振兴战略工作先进县、先进乡（镇）和示范村，更好的完成农业农村重点工作，7月23日上午，县农业农村局组织召开乡村振兴先进示范创建暨农业农村重点工作培训视频会议。县农业农村局相关工作分管局领导、股室负责人、工作人员，县公安局、县住建局、县自然资源规划和林业局等县级部门业务人员，12个乡（镇）负责农村产权制度改革、集体经济发展、乡村振兴先进示范创建、厕所革命、宅基地审批管理、畜牧产业发展、动物疫病防控工作的分管领导、股室负责人和工作人员，村组干部参加了培训会议。
会议就四个方面工作开展培训。一是农村集体资产股份制改革工作，要求各乡镇要建立领导机构并成立专门办公室，制定实施方案，开展资产清查核实，完成成员身份确认、股份设置及股权分配，按程序建立集体经济组织。二是农村宅基地审批和住房建设管理工作，县农业农村局就宅基地审批具体流程作了详细培训，县公安局、县自然资源规划和林业局、县住建局分别就分户工作、农用地转用审批和建房规划许可、农房建设有关标准和规范等进行具体讲解。三是动物疫病防控及长江流域禁捕工作的再强调再提醒，要求充分认清重大动物疫病防控工作的形势，宣传、发动群众力量群防群控，抓住卡点、屠宰场、检疫、免疫等重点环节的监管；要建立责任体系，落实专人负责，抓好长江流域禁捕相关政策宣传，抓紧工作推进，确保全面完成禁捕工作目标任务。四是乡村振兴先进示范创建工作，认真贯彻落实《盐边县2020年实施乡村振兴战略工作先进县先进乡镇和示范村创建方案》，主动认领创建目标任务，抓好农村“厕所革命”等重点工作，严格按照时间节点按质按量完成改厕任务，确保成功创建省级乡村振兴先进县。
此次培训会创新设置现场问答，12个乡镇针对培训内容，结合农业农村重点工作现场提出17个问题，县级部门逐一进行解答。基层干部通过问答形式进一步了解掌握当前农业农村重点工作任务、重大政策，为下一步抓宣传、促落实、推动农业农村工作提档升级打好基础。

中共盐边县委员会 盐边县人民政府 主办
                    网站维护技术联系电话：0812-8653613  地址 : 攀枝花市新建街18号
                    盐边县人民政府办公室　盐边县电子政务建设管理中心 承办　　
                    互联网信息服务备案号：蜀ICP备05030156  川公网安备 51042202000003 网站标识码：5104220010
                    
                    
网站访问量：
