
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：舒城县河棚镇：组织收听收看全县决战决胜脱贫攻坚暨农业农村工作部署视频会议
3月9日下午3:00，舒城县决战决胜脱贫攻坚暨农业农村工作部署视频会议在县委礼堂召开，会议采取视频直播形式，县设主会场，各乡镇、开发区、万佛湖管委会没分会场。
在河棚镇分会场，该镇全体镇村干部、贫困村驻村扶贫工作队全体成员参加了视频会议。会议由县委副书记、县长张秀萍主持。会议传达学习了习近平总书记3月6日在北京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话及省、市相关电视电话会议精神，传达学习了中央、省、市关于三农工作的会议精神，部署了全县决战决胜脱贫攻坚工作和农业农村工作，晓天镇、庐镇乡就决战决胜脱贫攻坚作了交流发言，最后，县委书记金德元做了重要讲话、作了强调要求。



视频会议结束后，河棚镇党委副书记、镇长王秀英就贯彻落实本次会议精神作了要求。一要迅速贯彻抓落实。由于受新冠肺炎疫情的影响，今年只剩下不到10个月的工作时间。时间紧、任务重，大家要立即行动，只争朝夕；二要对标对表补齐短板弱项。要对照脱贫攻坚各级检查中发现的问题，对照决战决胜脱贫攻坚工作目标和全面建成小康社会的短板弱项查找不足，补缺补差；三要聚焦工作重点。要抓好贫困人员就业、光伏扶贫收益分配、扶贫小额贷款、扶贫项目工作等重点工作；四要压实责任重实效。要严格按照各自分工，核查所联系的帮扶对象的收入来源，摸排可能影响其收入实现的风险点，寻求解决办法，加以规避；同时，千方百计帮助贫困户增加收入。


为了确保视频会议顺利召开，该镇工作人员与县电信公司提前对视频会议系统进行了统一调试；所有参会人员佩戴普通医院口罩，自觉接受体温检测，出示从皖事通APP上申请的健康绿色安康码，并提前15分钟入场。（沈业忠）返回搜狐，查看更多
责任编辑：
