3月10日，金乡县农业农村局组织农产品质量安全监管科、农业综合执法大队等科室收看2020年春耕备耕农资打假工作视频会议，深入学习了浙江、甘肃、黑龙江等地的先进工作经验，确定了我局农资打假方面下一步的重点工作。开展隐患排查，加大抽检力度，让假冒伪劣农资无处可藏。重点检测农药、化肥等产品的有效成分含量，是否含有违禁物质。开展专项农资打假行动，重点检查农资门市部、农资集散地、种养殖基地等。联合公安、市场监管等部门开展农资打假行动，加强联防联控，信息共享，联合办案。会后,局领导召集相关科室负责人研究制定实施方案，对开展执法检查的工作人员进行分工，为下一步的农资打假工作做好准备。（马金光、刘坤占）

3月10日，金乡县农业农村局组织农产品质量安全监管科、农业综合执法大队等科室收看2020年春耕备耕农资打假工作视频会议，深入学习了浙江、甘肃、黑龙江等地的先进工作经验，确定了我局农资打假方面下一步的重点工作。
开展隐患排查，加大抽检力度，让假冒伪劣农资无处可藏。重点检测农药、化肥等产品的有效成分含量，是否含有违禁物质。开展专项农资打假行动，重点检查农资门市部、农资集散地、种养殖基地等。联合公安、市场监管等部门开展农资打假行动，加强联防联控，信息共享，联合办案。
会后,局领导召集相关科室负责人研究制定实施方案，对开展执法检查的工作人员进行分工，为下一步的农资打假工作做好准备。（马金光、刘坤占）

