
                            账号：


                                    免费会员
                                

                                    发布会员
                                

                                    供应商
                                

                                    企业认证
                                

                                    VIP会员
                                

                                    标准会员
                                

                                    高级会员
                                

                                    金牌会员
                                

                                    银牌会员
                                

                                    邮件会员
                                
手机客户端
采招网服务号

                来自：采招网（www.bidcenter.com.cn） 系统建设 视频会议 农村


                    项目招标进展
                

                    注册即可查看免费招标信息  立即免费注册
                      立即登录    
                    服务热线：400-810-9688


                    如果您已经是会员请先登录

经绥阳县农业农村局局长办公会研究，决定对“绥阳县农业农村局视频会议系统建设项目”进行采购。现拟采用谈判采购方式采购项目，特邀请符合本次采购要求的供应商报名参加报价。
一、采购项目基本情况： 
（一）采购项目名称：绥阳县农业农村局视频会议系统建设采购项目；
（二）项目编号：绥农采〔2020〕12号；
（三）项目单位：绥阳县农业农村局；
（四）采购单位：绥阳县农业农村局；
（五）采购方式: 谈判采购；
（六）采购项目批准单位及批准文件：绥阳县农业农村局（绥农会纪〔2020〕13号）；
（七）资金来源及预算金额：县农业农村局财务股筹措，采购预算7.0万元。
二、采购需求：
?（一）采购数量：1套；
?（二）采购参数：绥阳县农业农村行业视频会议系统建设采购技术参数表。
绥阳县农业农村行业视频会议系统建设采购技术参数表
序号
名称
功能参数
单位
数量
1
视频终端接入平台
与省级MCU实现数字级联，实现无缝对接，实现全省高清视频会议；能够与省级MCU形成视频资源池，当市（州）MCU出现故障，可以调用省级MCU或其它市（州）MCU资源，保障会议正常召开；并作适当冗余；支持双电源备份，保证系统稳定可靠；支持1080P高清分辨率；支持H.239双流，满足全省视频培训；支持2/3/4/6/8/9/10/13/16/25等多种多画面组合，多达50多种组合模式；支持中文会场名、横幅、滚动字幕功能。
本项是1路视频接入授权，硬件设备放置在各市（州）农业农村局。
路
1
2
视频会议终端
与市（州）MCU实现无缝对接，通过省级MCU和市（州）级MCU可以对终端进行控制；能够向省级会管平台注册；支持1080P高清分辨率；提供不少于4路高清输入和输出接口；支持标准的H.239双流协议，满足全省视频培训；支持中文界面管理和中文会场名显示；支持本地升级和远程升级。
建议终端和市级MCU采用同一品牌（捷视飞通）设备。
台
1
3
摄像头
支持1080P、720p高清信号输出；支持不小于12倍光学变焦；支持SDI和DVI视频输出，并支持视频的同步输出。支持RJ45网络接口并支持RTSP网络视频点播。支持自动白平衡、自动曝光、自动聚焦等功能。支持红外透传功能，支持终端遥控器通过摄像机控制终端，方便调试。
台
1
4
电视机
55寸知名品牌高清电视机，包含移动推车
套
1
5
系统集成
设备的安装、调试以及辅助线材
台
1
（三）供应商应当提供产品主要零部件合格证明；
（四）服务需求：签订合同后?10?日（日历日）内将产品零部件运输到项目实施地点（绥阳县农业农村局），完成安装、调试、培训等相关工作，并通过项目单位验收合格；
（五）承担本产品的运输、安装、调试、培训、质保及相关后续服务相关费用。
三、供应商参加本次采购活动应具备下列条件：
1.具有独立承担民事责任的能力；
2.具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；
3.具有履行合同所必须的设备和专业技术能力；
4.具有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；
5.参加本次政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；
6.法律、行政法规规定的其他条件。
?四、严禁参加本次采购活动的供应商：
?采购人将通过“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）、“中国政府采购网”网站（www.ccgp.gov.cn）等渠道查询供应商在采购公告发布之日前的信用记录并保存信用记录结果网页截图，拒绝列入失信被执行人名单、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单中的供应商报名参加本项目的采购活动（以联合体形式参加本项目采购活动，联合体成员存在不良信用记录的，视同联合体存在不良信用记录）。
五、采购资料的获取时间、地点：
采购资料的获取时间：2020年8月19日至21日；地点：绥阳县农业农村局。
采购文本可以网传获取。
六、递交响应文件截止时间：2020年8月24日17:30（北京时间）。
七、递交响应文件地点：绥阳县农业农村局。恕不接待逾期送达、密封和标注错误的响应文件。本次采购接收邮寄的响应文件。
八、采购地点：绥阳县农业农村局。
九、联系方式：
采购单位：绥阳县农业农村局 ?汪先生185*****225
?蒋先生 ?177*****211
2020年8月19日

文件下载
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩

微信扫码，立即订阅
    

                    服务热线：400-810-9688 公司总机：010-68960600 传真：010-88123823

                    本站法律顾问：北斗鼎铭律师事务所 周正国律师 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081994 京ICP备09044717号-2 京ICP证070615号

                    版权所有 2006- 采招网（北京海诚通胜网络科技有限公司）


 
 
 





			服务热线：400-810-9688


			服务热线：400-810-9688


			关键词：
		

微信扫码，立即订阅
	
