 

 

浅谈省级农业视频会议系统需求分析

 

姜维
 

【摘
 
要】
摘要：随着多媒体技术和网络通信技术的迅速发展，视频会议系统的
研究、应用已成为当今的一个热点。农业工作量大面宽，各级领导高度重视农
业工作，需要各级农业部门间经常性的协调、会商及共同谋划农业发展问题。
工作经费紧张的农业部门，急需视频会议系统等高效便捷的工具。全省农业视
频会议系统是建立一个双向的、看得见、听得到的三级通信体系，分为省级、
市州级、县区级，可由任意一级发起视频会议，满足日常会议、应急保障、突
发事件会商、远程培训等业务需求。
 
【期刊名称】
农业科技与信息
 
【年
(
卷
),
期】
2016(000)019
 
【总页数】
2
 

【关键词】
农业；视频会议；需求分析
 

1 
研究背景
 

随着多媒体技术和网络通信技术的迅速发展，视频会议系统的研究、应用已成
为当今的一个热点。视频会议技术实现了语音、图像、数据等信息综合在一起
的远距离传输，使人们在异地交流时，既可听到对方的声音，又可看到对方的
活动图像和计算机屏幕内容，大大增强了交流的亲切感和临场感。在“效率至
上”的信息社会中，通过视讯系统，在节约宝贵时间、精力的同时，还大大压
缩了差旅费用、提高了单位的管理决策效率，视频会议以真实、高效等优点，
逐步成为单位简便而高效的信息工具。
 

农业工作量大面宽，各级领导高度重视农业工作，需要各级农业部门间经常性

钻石店铺

                    掌桥科研官方旗舰店
                

                    一站式科研信息综合服务
                
商品
粉丝
等级
