2月20日下午，全省农业农村系统视频会议召开。省委农办主任，省农业农村厅党组书记、厅长卢仕仁出席会议并发表重要讲话。岳西县农业农村局设立分会场，县政府副县长许洪斌、县农业农村局领导班子成员、局内设股室及局属事业单位负责人在分会场收看收听会议。
会议传达学习了中央农村工作会议精神，集中学习了习近平总书记关于“三农”工作重要论述，全面总结了全省“十三五”和2020年“三农”工作取得的成就，对“十四五”和2021年农业农村工作作出了谋划部署，对全省农业农村系统自身建设提出了要求。会议强调，各地农业农村部门要提高对“三农”工作的认识，将会议精神及时向党委政府汇报，积极争取支持;要狠抓工作落实，将年度重点任务列出工作清单，排出时间表和路线图，确保完成各项目标任务，确保农业农村“十四五”开好局、起好步，以优异成绩迎接建党100周年。(撰稿人：朱显结 审核人：郝祥国)
      岳西网凡注明"来源岳西网"的所有作品和任何资料的版权，均属岳西网所有。未经本网书面授权，任何人不得引用、复制、转载、摘编。
全县三级干部会议暨系列会议召开
岳西农商银行开展新春入企大走访活动
立足新起点，开启新征程——河图中心学校召
县林业局召开党组理论学习中心组集中学习
医疗改革添设备 方便群众千万家
岳西农商银行荣获县政府通令嘉奖
岳西网公众号
岳西发布公众号
