









2月21日，全州农业结构调整暨春季农业生产视频会议召开。副县长杨琼，各乡镇人民政府主要负责同志，相关责任部门分管负责同志，县农业农村局班子成员及各股站室负责人在岑巩分会场参加会议。
 会议传达了全国、全省春季田管暨春耕备耕工作视频会议精神，通报了全州农业结构调整、大棚房清理、农村集体产权制度改革等工作情况。同时，州人民政府副州长吴坦作了下一步工作强调，一是要调结构，以突出抓好玉米调减改种和坝区结构调整高标准高质量完成春耕生产工作任务。二是要抓整治，以坚决的态度不折不扣抓好“大棚房”问题清理整治工作。三是要严防守，以最严的措施切实做好全州“非洲猪瘟”防控工作。四是要抓重点，扎实推进农业农村其他方面工作。
 杨琼在岑巩分会场指出，各乡镇各部门要认真按照全国、全省春季田间管理春耕备耕工作视频会议和本次会议精神、紧密结合“春季攻势”，深入推进农业供给侧结构性改革，抢抓当前春季农业生产关键时节，扎实开展春耕备耕，做细做实农资保障供应、进一步增强“四个意识”，不忘初心、感恩奋进，迎难而上、奋发有为，为决胜全面建成小康社会、助力乡村全面振兴作出新的更大贡献，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

