您现在的位置：首页 > 地市信息联播 
　　5月28日下午3:00，县农机站领导及业务人员在县农业局二楼视频会议室参加福建省农业机械化工作暨夏季机械化生产视频会议，会后，继续召开漳州市农业机械化工作暨夏季机械化生产视频会。会议主要回顾2019年全省、全市农机化工作情况，并就2020年农机化工作进行安排部署。2020年农机化工作任务主要有以下几个方面。一是全面落实省政府《实施意见》精神；二是组织实施农业生产全程全面机械化推进行动；三是创新落实农机购置补贴政策；四是规范推进农机试验鉴定工作；五是扎实推进农机安全监管工作。
　　会后，我站认真贯彻落实省、市视频会议精神，就我县本年度农机化工作进行再梳理、再部署，下一步将重点抓好以下几项工作：一是大力推进马铃薯、毛豆等特色蔬菜移栽技术演示推广，拟于本月底组织一场现场示范会，邀请相关技术人员现场演示讲解，召集各乡镇农机员、农机大户、农业种植大户现场观摩学习；二是加快推进“互联网+农机服务”试点工作，对全县可实现托管作业的农机户进行全面摸底，创建农机网络服务中心平台，提供农机作业调度、网上呼叫服务，网上承接各项订单作业和托管作业。三是强化农机安全生产宣传教育和执法工作。以“平安农机”示范创建为抓手，大力推进农机“打非治违”“农机安全生产大检查”等各项活动，同时，加大农机安全生产宣传教育和执法力度，进一步夯实农机安全生产责任，确保农机安全生产形势稳定。
　　
主办单位：农业农村部信息中心
 京ICP备05039419号 最佳浏览模式：1024*768分辨率
 网站保留所有权，未经许可不得复制、镜像 
