

信息员登陆|
            协同办公|
            智能问答|
            新媒体
集

背景：
绿色蓝色橙色灰色白色
3月10日，农业农村部组织召开了2020年春耕备耕农资打假工作视频会，金秀县设分会场，县农业行政综合执法大队等相关股室人员收看了会议。
会议由农业农村部总农艺师马爱国主持，黑龙江省、江苏省、浙江省、山东省、甘肃省代表分别就各自农资打假工作的一些先进经验和做法作了典型发言。农业农村部党组成员、副部长于康震出席会议并讲话。


接着召开的自治区2020年春耕备耕农资打假工作视频会议由自治区农业农村厅安监处处长左明主持，会议主要贯彻落实全国春耕备耕农资打假视频会议精神，自治区农业农村厅党组成员、副厅长王凯学总结回顾2019年农资打假工作，分析当前情势，对2020年全区农资打假工作进行再动员再部署。


    视频会结束后，局党组书记、副局长韦荣泉组织召开了金秀县2020年春耕备耕农资打假工作部署会，就我局近期农资打假工作做出具体部署。在接下来的工作中，我局将严格贯彻落实全国、全区农资打假工作视频会议精神，进一步开展农资市场打假和监管工作，切实规范全县农资生产经营秩序，全力保障农业生产安全和农产品质量安全。

访问统计 | 站点地图
桂ICP备19006652号 网站标识码：4500000028
桂公网安备 45010302000464号











