
			 经国务院同意，农业农村部组织召开全国非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作视频会议，深入贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神和国务院常务会议精神，对下一阶段防控工作进行再部署再落实。农业农村部部长韩长赋强调，各地各有关部门要切实提高思想认识，从讲政治讲大局的高度出发，秉持对农民负责、对产业负责的精神，不断增强责任感使命感紧迫感，逐级压实防控责任，抓好关键措施落实，坚决打赢非洲猪瘟歼灭战。 会议指出，通过各方共同努力，全国非洲猪瘟防控工作取得阶段性成效，但疫情形势仍然复杂严峻，甚至在个别省份疫情出现反复，成小范围流行态势。要准确把握防控形势，正视工作中存在的问题，克服麻痹思想和侥幸心理，充分认识非洲猪瘟防控的复杂性艰巨性，全力以赴做好防控工作。地方各级人民政府要对本地区防控工作负总责，按照属地管理原则，落实防控责任，严肃追责问责，强化防控督导，着力抓好监测排查、应急处置、调运监管等关键措施落实。要充分发挥联防联控机制作用，加强境外疫......阅读全文
中储粮：目前粮价上涨仍在可控范围
“手中有粮，心里不慌”——中国储备粮管理总公司总经理包克辛谈中国的粮食调控
三联生活周刊:最近国际米价出现大的涨幅，表面看，由于我们国家在粮食问题上基本实现了自给自足，因而亚洲米价此番上涨几乎没有影响，但从一个相对更长的周期，它对国内稻谷供需市场是否仍然构成潜在
　　据美国食品安全新闻网消息，世界猪肉供应专家认为非洲猪瘟可能已经蔓延到了美国。　　非洲猪瘟是一种急性、烈性、高度接触性传染病， 可以使各个年龄的家猪和野猪感染发病，没有临床发病的猪也有可能携带病毒。但非洲猪瘟不会传染人，不会造成食品安全问题。不只是活体动物和猪肉产品可以携带这种病毒，这种病毒还能够
　　3月13日，中国农业科学院正式发布规模化猪场复养、非洲猪瘟诊断与检测、非洲猪瘟清洁消毒3项升级版技术要点。　　据介绍，3项技术要点自去年9月发布以来，已向全国多个省份、养殖企业进行了技术咨询与推广应用，助力养殖场户提高对于非洲猪瘟的生物安全防护能力，为疫情防控提供了有力支撑。　　由中国农科院哈尔
图片来自：Guardian.com
　　世界农化网中文网报道：最近，杜邦和南非种子公司PannarSeed完成了一项交易，杜邦先锋收购了Pannar过半数的所有权。Pannar是一家在南非的种子公司，在整个非洲和世界其他地区都有业务。这对杜邦为非洲农业带去技术创新承诺具里程碑意义。
　　杜邦先锋
市民在正购买猪肉消费者正在询问猪肉来源　　自8月份非洲猪瘟疫情发生以来，由于消费需求下跌以及供应受限等因素，首府猪肉市场受到了一定的影响。当前，疫情已经得到控制，市场供应情况如何？价格是否稳定？　　猪肉销量减少　　近日，记者走访首府几个大型批发市场发现，最近一段时间，市场上猪肉的销售量大幅减少。与此
　　近日，自治区网信办接到网民举报“‘食用注射药品肉类已被证实是脑出血的唯一原因，藏族同胞切记勿购买此类肉品，爱惜生命，多多转发’的藏语图文信息在基层农牧区微信朋友圈广泛传播”。经对接核查后，自治区市场监管局现针对此举报信息特别提示如下：　　一、全区肉品市场总体质量安全可靠　　全区市场监管系统在日常
　　在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，市、县两级市场监管、公安部门深入开展食品安全问题专项整治，查处了一批违法违规案件。现将查处的5起违法违规典型案例通报如下。　　一、雅安市雨城区好面道小吃店油条铝的残留量不符合要求问题。雅安市雨城区市场监管局对雨城区好面道小吃店进行食品安全抽样检测时，发现该小吃
　　近期，漯河市紧紧围绕“不忘初心、牢记使命”主题教育，坚持把整治食品安全问题联合行动作为全市各级、各部门重大政治任务和长远工作布局，取得了显著成效，全市食品安全形势持续向好，实现了食品安全“零”事故；食品安全的质量保障作用、增量集聚作用、产业推动作用日益显现。　　坚持问题导向，强化源头治理。全面推
　　2019年底，全省猪肉供应自给率达99%以上；增加猪肉储备调节能力，适时投放猪肉储备；1300余万人次困难群众享受价格临时补贴……记者近日在安徽省走访了解到，今年以来，这个省划定时间表，打出政策组合拳，全力保障猪肉有效供给。　　安徽省是全国畜牧业大省和生猪主产区。今年以来，安徽省接连出台稳定生猪

	
	目前，全球有一半以上的人口居住在城市，而且还有更多的人口流向城市：到2050年，预计将有66%的世界人口居住在城市地区。世界各国普遍涌现了城市化大潮。
	随着快速城市化在全球范围内的深入推进，贫困、食物不安全和营养不良日益成为城市所面临的问题。这种快速转变正改变饮食结构，重塑产业链，推

			　　2009年8月，中国科学院院士、华中农业大学教授张启发牵头研发的“华恢1号”和“Bt汕优63”率先获得我国第一张转基因水稻生物安全证书，让中国转基因水稻商业化种植迈出了关键一步。但今年全国“两会”期间，100多名学者联名上书全国人大，“要求立即停止转基因水稻和玉米商业化生产问题”；随后
　　农业农村部新闻办公室8月30日发布，安徽省芜湖市南陵县发生一起生猪非洲猪瘟疫情。　　8月29日，安徽省畜牧兽医部门在开展非洲猪瘟疫情排查时，发现芜湖市南陵县某养殖场生猪不明原因死亡。8月30日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊为非洲猪瘟疫情。该场共存栏生猪459头，截
　　 “论文在《自然》的发表，这有助于引导国际社会、各国政府和学术界专家形成对城乡关系的新认识和乡村问题的新共识，充分认识到当今乡村问题的严重性、乡村研究的前沿性、城乡协调的紧迫性和乡村振兴的战略性。”日前，中国科学院地理科学与资源所区域农业与农村发展中心(CRARD)主任刘彦随在接受《中国科学报》

						 　　2011年是石油战事多发的一年。
　　3月，爆发了由“北约”直接军事干预的利比亚战争，法、英、意等几个欧洲国家不惜投入巨额军费而积极参与，重要原因是保护英国BP、法国道达尔、意大利埃尼等石油巨头在利比亚的利益和保障本国的石油供应。7月，南苏丹独立，美欧等在苏丹问题上
　　2018年12月30日，经山西省动物疫病预防控制中心确诊，位于泽州县高都镇保福村的晋城市保福康鑫农牧有限公司发生非洲猪瘟疫情。当天，为迅速扑灭疫情，阻止疫情蔓延，根据《中华人民共和国动物防疫法》第三十一条、国务院《重大动物疫情应急条例》第二十七条及农业农村部关于印发《非洲猪瘟疫情应急预案》的通知
　　全球已有37个国家和地区向世界动物卫生组织（OIE）报告发生非洲猪瘟疫情，其中13个国家已经根除。　　2018年以来，波兰、俄罗斯、拉脱维亚、捷克、罗马尼亚、摩尔多瓦、乌克兰、匈牙利、保加利亚、比利时、科特迪瓦、南非、赞比亚和中国等14个国家报告发生3797起非洲猪瘟疫情。　　2018年新发生非
　　在过去的发展中，由于我们忽视了土地退化和干旱，肥沃的土地在全世界减少了20%，这给农村和农业带来了灾难性后果。过去的18个月里，20多个国家宣布进入紧急的干旱状态，这迫切要求我们改变发展模式，创新发展理念。　　我们在中国、在鄂尔多斯学到了很多有关荒漠化防治的知识。在库布其，我们看到6000多平方
　　农业农村部新闻办公室7月6日发布，广西壮族自治区贵港市港北区排查出非洲猪瘟疫情。　　7月6日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经广西壮族自治区动物疫病预防控制中心确诊，贵港市港北区中里乡中里村一养猪场排查出非洲猪瘟疫情。截至目前，该养殖场存栏生猪744头，发病42头，死亡1头。　　疫
农业农村部新闻办公室9月10日发布，宁夏回族自治区银川市兴庆区发生非洲猪瘟疫情。9月10日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经宁夏回族自治区动物疫病预防控制中心确诊，银川市兴庆区掌政镇一养殖户发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖户存栏生猪226头，发病13头，死亡13头。疫情发生后，农业
　　农业农村部新闻办公室7月11日发布，湖北省黄冈市团风县发生非洲猪瘟疫情。　　7月11日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经湖北省动物疫病预防控制中心确诊，黄冈市团风县但店镇一养殖场发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖场存栏生猪102头，发病5头，死亡5头。　　疫情发生后，农业农村部立
　　分析测试百科网讯 农业农村部新闻办公室4月21日发布，海南省海口市秀英区、澄迈县、保亭黎族苗族自治县、陵水黎族自治县发生非洲猪瘟疫情。　　4月21日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经海南省动物疫病预防控制中心确诊, 海南省海口市秀英区一养殖户、澄迈县两养殖户、保亭黎族苗族自治县一养
　　农业农村部新闻办公室6月28日发布，宁夏回族自治区中卫市沙坡头区一屠宰厂发生非洲猪瘟疫情。　　6月28日12时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，中卫市沙坡头区一生猪屠宰厂发现一头已屠宰生猪脏器有异常病变，经自治区动物疫病预防控制中心确诊，为非洲猪瘟病毒核酸阳性。据追溯，检测阳性生猪来
农业农村部新闻办公室10月15日发布，辽宁省锦州市、盘锦市发生3起非洲猪瘟疫情。　　记者了解到，自9月30日以来，辽宁营口、鞍山、大连、锦州、盘锦5市一共通报了9起疫情。　　10月14日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，辽宁省
　　农业农村部新闻办公室7月17日发布，四川省乐山市夹江县发生非洲猪瘟疫情。　　7月17日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经四川省动物疫病预防控制中心确诊，夹江县甘江镇一养殖场发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖场存栏生猪102头，发病21头，死亡21头。　　疫情发生后，农业农村部立即
　　农业农村部新闻办公室8月26日发布，云南省昭通市永善县发生非洲猪瘟疫情。　　8月26日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经云南省动物疫病预防控制中心确诊，永善县大兴镇一养殖场发生非洲猪瘟疫情。疫情发生时，该养殖场存栏生猪120头，发病55头，死亡26头。　　疫情发生后，农业农村部立即
　　北京2月24日电 农业农村部新闻办公室24日发布消息显示，河北省保定市徐水区发生非洲猪瘟疫情。　　2月24日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心确诊,保定市徐水区某养殖场发生非洲猪瘟疫情。该养殖场现存栏生猪5600头，已出现发病死亡病例。　　疫情发生后，农业
　　农业农村部新闻办公室10月15日发布，广西壮族自治区玉林市博白县从截获的外省违规运入生猪中排查出非洲猪瘟疫情。　　10月15日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经广西壮族自治区动物疫病预防控制中心确诊，在博白县松旺高速公路出口处截获的2车外省违规运入生猪中排查出非洲猪瘟疫情。查获时，
　　农业农村部新闻办公室11月13日发布，湖北省武穴市发生非洲猪瘟疫情。　　11月12日21时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，湖北省武穴市两个相邻养殖户发生非洲猪瘟疫情。上述两个养殖户共存栏生猪147头，发病7头，死亡6头。
　　农业农村部新闻办公室9月2日发布，安徽省宣城市宣州区发生生猪非洲猪瘟疫情。图片源自网络　　9月2日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，安徽省宣城市宣州区古泉镇、五星乡发生非洲猪瘟疫情。古泉镇某养殖场存栏生猪285头，死亡40
　　农业农村部新闻办公室10月14日发布，辽宁省鞍山市再次排查出生猪非洲猪瘟疫情。　　10月14日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，辽宁省动物疫病预防控制中心送检样品经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊为非洲猪瘟。阳性样品来自鞍山市台安县桑林镇一养殖户，该养殖户存
 
 
分析测试百科网 wiki.antpedia.com CopyRight ©2016 
 
 
