
咨询热线：400-888-6048
OA登录
中文|
EN


4月23日，平阳县农业农村局召开农业应急指挥系统项目验收会，验收组听取了承建单位中国移动通信集团浙江有限公司温州分公司的项目验收汇报，审阅了提交的验收文档，并对有关问题进行了质询，提出了完善性建议。最后，验收组认为项目符合要求，一致同意该项目通过验收。





平阳县农业应急指挥系统项目综合应用视频采集、移动互联、网络通信、空间地理、大数据等信息技术，结合视频会议系统和浙江省智慧农业云平台进行建设，主要包括应急指挥中心、移动应急终端、应急指挥专用网络和12个应急管理基点等。该系统并与省智慧农业云平台连接，能实时采集基点的数据、图像、视频等信息，实现信息采集、生产监控、安全可视、在线监管、专家会商、决策指挥等功能，促进各类突发事件快速、有效处置，全面提升平阳县农业应急指挥信息化和智慧监管水平。


未来融合通讯将会包含这四个维度2018-01-05
市环境监察局举行移动执法比武活动2018-01-08
年关将至4G执法记录仪助力民警执法工作2018-01-10
浅析融合通讯的应用优势2018-01-11

Copyright 深圳市捷视飞通科技股份有限公司 2008-2015  All Rights Reserved 
粤ICP备08131527号
郑重声明：未经授权禁止转载、摘编，如有违反，追究法律责任
法律声明
扫描二维码
