
			 经国务院同意，农业农村部组织召开全国非洲猪瘟等重大动物疫病防控工作视频会议，深入贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神和国务院常务会议精神，对下一阶段防控工作进行再部署再落实。农业农村部部长韩长赋强调，各地各有关部门要切实提高思想认识，从讲政治讲大局的高度出发，秉持对农民负责、对产业负责的精神，不断增强责任感使命感紧迫感，逐级压实防控责任，抓好关键措施落实，坚决打赢非洲猪瘟歼灭战。 会议指出，通过各方共同努力，全国非洲猪瘟防控工作取得阶段性成效，但疫情形势仍然复杂严峻，甚至在个别省份疫情出现反复，成小范围流行态势。要准确把握防控形势，正视工作中存在的问题，克服麻痹思想和侥幸心理，充分认识非洲猪瘟防控的复杂性艰巨性，全力以赴做好防控工作。地方各级人民政府要对本地区防控工作负总责，按照属地管理原则，落实防控责任，严肃追责问责，强化防控督导，着力抓好监测排查、应急处置、调运监管等关键措施落实。要充分发挥联防联控机制作用，加强境外疫......阅读全文
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：　　近期，在防控新冠肺炎疫情中，一些地方农产品生产运输销售受阻，部分养殖企业饲料供应短缺，给居民生活必需品供应带来较大影响。党中央、国务院对此高度重视。习近平总书记多次作出重要指示批示，强调要切实维护正常经济社会秩序，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食
　　农业农村部30日接到河南省畜牧兽医部门报告，经评估验收合格，河南郑州非洲猪瘟疫区将解除封锁。　　河南省郑州市非洲猪瘟疫情发生后，当地按照《非洲猪瘟疫情应急预案》和《非洲猪瘟防治技术规范》要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6个星期连续监测排查，疫
　　农业农村部3月23日接到湖南省畜牧水产局报告，经评估验收合格，湖南省永州市经济技术开发区非洲猪瘟疫区解除封锁。　　永州市经济技术开发区非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连
图片来源于网络　　农业农村部10日接到浙江省农业厅报告，经评估验收合格，浙江省乐清市非洲猪瘟疫区解除封锁。　　浙江省乐清市非洲猪瘟疫情发生后，当地按照《非洲猪瘟疫情应急预案》和《非洲猪瘟防治技术规范》要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后，经6周连续监测排
　　农业农村部12月10日接到湖南省畜牧水产局报告,经评估验收合格,湖南省益阳市桃江县非洲猪瘟疫区解除封锁。　　桃江县非洲猪瘟疫情发生后,当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求,采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等疫情处置措施。疫区内应扑杀生猪扑杀完成后,经6周连续监测排查,疫区内未
　　农业农村部新闻办公室9月6日发布，黑龙江省佳木斯市和安徽芜湖市、宣城市各新确诊一起生猪非洲猪瘟疫情。图片源自网络　　9月6日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊，黑龙江省佳木斯市向阳区一养殖户发生非洲猪瘟疫情，该养殖户存栏生猪
第十一章　打造区域创新高地围绕推动地方实施创新驱动发展战略和落实国家区域发展总体战略，充分发挥地方在区域创新中的主体作用，优化发展布局，创新体制机制，集成优势创新资源，着力打造区域创新高地，引领带动区域创新水平整体跃升。一、支持北京上海建设具有全球影响力的科技创新中心支持北京发挥高水平大学和科研机构
　　非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒引起的家猪、野猪的一种急性、热性、高度接触性动物传染病，所有品种和年龄的猪均可感染，发病率和死亡率高可达100%。世界动物卫生组织将其列为法定报告动物疫病，我国也将其列为一类动物疫病。2018年8月3日，农业农村部新闻办公室通报我国首例非洲猪瘟疫情，随后病毒很快传播到全国
　　已在我国造成巨大损失的非洲猪瘟病毒终于现出原形，真身酷似“俄罗斯套娃”。　　10月18日，中国科学院和中国农业科学院召开新闻发布会，宣布解析出非洲猪瘟病毒颗粒精细三维结构，并揭示了病毒的装配机制，为开发效果佳、安全性高的新型非洲猪瘟疫苗奠定了坚实基础。相关论文已于当日发表于《科学》。　　中国农业
　　已在我国造成巨大损失的非洲猪瘟病毒终于现出原形，真身酷似“俄罗斯套娃”。　　10月18日，中国科学院和中国农业科学院召开新闻发布会，宣布解析出非洲猪瘟病毒颗粒精细三维结构，并揭示了病毒的装配机制，为开发效果佳、安全性高的新型非洲猪瘟疫苗奠定了坚实基础。相关论文已于当日发表在《科学》（Scienc
　　为加强非洲猪瘟防疫体系建设，促进我国非洲猪瘟防控基础研究发展，国家自然科学基金委员会生命科学部针对非洲猪瘟病毒流行与诊断、非洲猪瘟病毒结构与功能、非洲猪瘟病毒疫苗设计与制备、非洲猪瘟病毒阻断与防控以及猪种种质资源紧急保护等关键科学问题，发布第二批非洲猪瘟关键基础科学问题研究专项项目指南，请申请人
今日在微信群里，一则黑龙江饲料企业检出非洲猪瘟病毒的文章火爆转载，原文如下：血浆制品检出非洲猪瘟病毒，涉及多家饲料企业，黑龙江省紧急发文9月13日，农业农村部发布中华人民共和国农业农村部公告第64号。公告指出，为做好非洲猪瘟疫情防控工作，饲料生产企业暂停使用以猪血为原料的血液制品生产猪用饲料。饲料生
　　非洲猪瘟，顾名思义，是最早在非洲发现的一种危害养猪业的烈性传染病，于1921年首次出现于肯尼亚，直到20世纪中叶侵入欧洲，蔓延到南美和加勒比地区。2007年以来，在全球多个国家扩散、流行，特别是俄罗斯及周边地区。2018年传入中国。目前虽然几次疫情已经得到有效处置，可大家仍然担心：现在吃猪肉到底
关于发布2019年度专项项目非洲猪瘟重大基础科学问题研究项目指南的通告国科金发计〔2019〕4号　　国家自然科学基金委员会现发布2019年度专项项目“非洲猪瘟重大基础科学问题研究”项目指南，请申请人和依托单位按项目指南中的要求及注意事项申请。国家自然科学基金委员会2019年1月10日2019年度专项
　　非洲猪瘟疫情发生以后，安徽各地、各部门全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府要求，有序、有力、有效开展防控工作。　　记者昨日（9月12日）从安徽省农委省畜牧兽医局了解到，截至9月12日，安徽省4个县区发生8处非洲猪瘟疫情，其中，南陵县2处、宣州区4处、凤阳县1处、义安区1处。目前，
　　据欧联通讯社报道，日前，希腊东北部塞雷斯地区的一家小型养猪场证实出现希腊首例非洲猪瘟（ASF）。6日，希腊当局已进入高度戒备状态，并宣布一系列措施以遏制非洲猪瘟扩散到其它地区。图片来源于网络　　据报道，此次出现非洲猪瘟的是一个家族经营的养猪场。希腊卫生防疫部门把死猪送往雅典兽医中心进行病毒检测后
　　非洲猪瘟快速诊断系统FT-PCR-African swine fever rapid diagnosis 
system非洲猪瘟快速诊断系统能有效的阻断非洲猪瘟的传播和扩散，因为仪器可以对多头猪进行同时检测，可以更加快速准确的检查出猪有没有感染非洲猪瘟，及时的进行处理，阻断非洲猪瘟的继续传播，
　　分析测试百科网讯 近日，国务院办公厅发布《国家标准化体系建设发展规划（2016—2020年）》（以下简称“规划”）。　　与国际互通　　“规划”指，到2020年，基本建成支撑国家治理体系和治理能力现代化的具有中国特色的标准化体系。标准化战略全面实施，标准有效性、先进性和适用性显著增强。标准化体制机
　　非瘟检测仪，全称是非洲猪瘟检测仪，主要针对非洲猪瘟病毒进行检测工作，特点是便携式，快速，准确。　　非洲猪瘟是由非洲猪瘟病毒感染引起的一种急性、热性、高度接触性传染病，死亡率可高达100%，目前尚无商品化疫苗可预防。从近百例的发病情况来看,所暴发的非洲猪瘟疫情均有发病快、死亡率高的特点，凡有感染发

			　　在6月22日发表于《自然》网站的文章中，Lee R. Lynd和Jeremy Woods表示，增加生物质(生物能源)的能源生产并不需要损害粮食作物的种植——如果做法合适，它可以增加非洲的粮食保障和繁荣。　　评估生物能源对粮食保障的影响一直把重点过于放在争地的缺点上，而没有考虑到农村发展
“超级风暴” 4月11日，国际货币基金组织（IMF）总裁卡恩表示，世界范围内的食品价格上涨如同金融市场危机一样，已经成为世界经济发展的一个重要问题。 这是国际社会首次将粮食危机与金融危机摆在同一个位置上并列。此前1月份，在这份与花旗、MMC保险公司、瑞士再保险、沃顿商学院危机中心
　　针对此前旗下火腿被传检出非洲猪瘟一事，11月2日，双汇发展在投资者互动平台回应，高低温肉制品在加工过程中均能杀死非洲猪瘟病毒，目前公司中式熟食店有50家左右。　　据新加坡《联合早报》10月31日晚间报道，“台湾行政院”农业委员会于当日下午紧急召开的记者会上宣布，在金门码头的大陆制香肠被化验确认含
　　中国科学家表示，用卷心菜、花椰菜和菜籽等植物喂猪可使农场免受非洲猪瘟的侵袭（ASF）　　据报道，中国青岛海洋科学与技术试点国家实验室的研究人员表示，在植物中发现的一种分子可以使非洲猪瘟病毒的DNA合成酶失活。　　参与该研究的科学家王昕在一份报告中表示：“将蔬菜添加到饲料中或能帮助猪场免受疫情影响
　　28日，2018GCHERA世界农业奖颁奖典礼暨“一带一路”农业科教合作论坛在南京农业大学举行。美国俄亥俄州立大学拉坦·莱尔(Rattan Lal)教授、加纳大学埃里克·意仁基·丹夸（Eric Yirenkyi Danquah）教授分别凭借其在土壤可持续管理、作物育种领域的突出成就摘得今年的世界
　　农业农村部新闻办公室10月12日发布，天津市蓟州区发生生猪非洲猪瘟疫情。记者了解到，这是京津冀地区首次出现非洲猪瘟疫情。　　10月12日17时，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，天津市动物疫病预防控制中心送检样品经中国动物卫生与流行病学中心(国家外来动物疫病研究中心)确诊为非洲猪瘟。阳
　　农业农村部新闻办公室10月14日发布，辽宁省鞍山市再次排查出生猪非洲猪瘟疫情。记者了解到，这是鞍山自10月9日以来发布的第三起非洲猪瘟疫情。　　10月14日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，辽宁省动物疫病预防控制中心送检样品经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊

						在乌干达，为了农业用途而遭清除的森林。图片来源：国际林业研究中心发生在肯尼亚的非法采伐行为。图片来源：Connect4Climate埃塞俄比亚等待运往市场的木材。图片来源：发展森林伙伴计划一位马拉维农民在他的玉米地里植树。 图片来源：世界农用林业中心　　森林专家表示，整个非
　　
树立典范：中国的稻农
　　[南非OUDTSHOORN]一份新的报告说，非洲可以从中国那里学到如何能够让技术更好地利用肥沃的土地从而为人民提供食物。
　　由非洲农业技术基金会委托撰写的该报告的一个章节上月(6月4日)在网上发表。报告全文将于8月发表。
　　由南非的Stellenbosch

　　树立典范：中国的稻农
　　[南非OUDTSHOORN]一份新的报告说，非洲可以从中国那里学到如何能够让技术更好地利用肥沃的土地从而为人民提供食物。
　　由非洲农业技术基金会委托撰写的该报告的一个章节上月(6月4日)在网上发表。报告全文将于8月发表。
　　由南非的Stellenbosch

			　　“十二五”期间，我国将从哪些方面发挥科技的支撑引领作用?科技如何提升科技改善民生的能力，特别是防灾减灾水平？在下一个5年，我国将在国际科技合作中扮演什么样的角色？4月2日下午，国务院新闻办公室召开新闻发布会，科技部部长万钢详细解读了“十二五”科技发展规划的有关情况，并答记者问。　　“十
 
 
分析测试百科网 wiki.antpedia.com CopyRight ©2016 
 
 
