
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
（来源：西和畜牧发布）
原标题：西和县组织收听收看全省春季重大动物疫病防控工作视频会议
2月20日，全省春季重大动物疫病防控工作视频会议在兰州召开。省委农村工作领导小组办公室主任，省农业农村厅党组书记、厅长李旺泽出席会议并讲话，省农业农村厅党组成员、省畜牧兽医局党组书记、局长杜永清主持会议。

会议指出，2019年，全省农业农村、畜牧兽医部门认真贯彻落实农业农村部和省委省政府关于重大动物疫病防控的一系列决策部署，持续强化防控措施，层层落实防控责任，突出抓好疫情排查监测、动物调运监管、餐厨废弃物监管等关键措施的落实，成功扑灭了3起非洲猪瘟疫情，高致病性禽流感、口蹄疫、小反刍兽疫等重大动物疫病总体平稳,圆满完成了“两个努力确保”的工作任务。 

会议强调，当前正值新冠肺炎疫情防控的关键时期，各级农业农村、畜牧兽医部门要深入贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，落实农业农村部和省委省政府相关工作要求，努力做好今年的各项重点工作。 一要全力以赴推进禽流感等重大动物疫病春季集中免疫工作,把禽流感、口蹄疫、小反刍兽疫全覆盖免疫和布病、包虫病区域免疫结合起来推进，确保免疫密度和质量达到要求。 二要毫不松懈打好非洲猪瘟防控持久战，严把排查监测、贩运车辆消毒、餐厨废弃物禁喂、应急处置、屠宰检疫、防疫监管和种猪、仔猪、冻肉调运等7个关键环节监管，切实提升全链条生物安全水平。 三要进一步做好布病、包虫病等重点人畜共患病防治工作，坚持分区域、分畜种、分阶段防控的原则，突出关键环节，实施综合防治，努力遏制疫病反弹势头。 四要统筹做好牛羊产业扶贫中动物疫病防治工作，从养殖服务、防疫管理、技术培训等方面采取差异化服务和跟踪指导，妥善解决好养殖户不会养、不会防、效益差的问题。 五要以改革推进基层乡镇畜牧兽医服务体系建设，提升基层兽医服务保障能力。 

会议要求，各市州、各县区农业农村、畜牧兽医部门要切实抓好新冠肺炎疫情防控期间畜禽产品稳产保供和涉养殖企业复工复产工作，着力解决畜禽产品卖难问题，加强活禽市场分类管理；着力解决问题堵点，推动涉养殖企业复工复产；着力保障道路运输畅通，促进畜禽产品流通销售。 

甘南州、平凉市和秦州区、甘州区作了会议交流发言。省农业农村厅二级巡视员谢鹏云、武红安及相关处室主要负责人，省畜牧兽医局二级巡视员何其健及领导班子成员、各处室主要负责人，省动物疫病预防控制中心、省农产品质量安全监督检测中心班子成员和相关业务人员在主会场参加会议。全省各市（州）、县（市、区）农业农村局、畜牧兽医局负责人和相关科室负责人，动物疫病预防控制中心负责人及相关人员在各分会场参加会议。 

大会以视频会议的形式召开，县农业农村局、畜牧兽医站、动物卫生监督所、疫控中心等相关负责人及业务人员在西和分会场收听收看了会议。 
图片来源:王勇
内容来源:甘肃农业信息网
End
监制|刘永才
审核|石芳权
编辑|杨 琪 返回搜狐，查看更多
责任编辑：
