7月11日，全区非洲猪瘟防控电视电话视频会议在南宁召开，罗城仫佬族自治县农业农村局组织相关职能部门人员参加在该县电信局会议室同步接收全区非洲猪瘟防控电视电话视频会议。
会上，自治区副主席方春明指出当前非洲猪瘟防控工作还存在：思想认识不到位，随意丢弃病死猪现象，大量生猪异常死亡，瞒报疫情，成员单位配合不密切，部分监督不到位，生猪养殖各环节没有落实，防控措施不到位，个别地方兽医站设备简陋等问题。
会议要求：一要一滴不漏坚持检疫；二要进一步提高思想认识，加强组织领导；三要强化问题整改，存在的问题立案处理，举一反三；四要做到真排查，组织有关部门对各乡镇排查，不能做表面文章；五要加强资金保障等。
我县非常重视非洲猪瘟防控工作，下一步认真按照此次会议要求，加强临时检查站点的值守，坚持24小时值班，改善工作条件，认真抓好各项防控措施的落实。
（作者：银庆姣     审稿人：施明）
文件下载：
关联文件：

网站地图
微信微博
                    广西河池罗城仫佬族自治县仫佬家园大门右侧约100米 
                            
电话：0778-8218312 邮编：546499
主办：广西河池罗城仫佬族自治县人民政府　 承办单位：罗城仫佬族自治县人民政府办公室
维护管理单位：罗城仫佬族自治县大数据发展局


 桂公网安备 45122502000005号
           桂ICP备19011328号-1
　网站标识码 ：4512250005
        
