001008944/2020-02165
综合政务
肃宁县农业农村局,
2020年11月23日  
肃宁县农业农村局认真贯彻落实全省安全生产紧急视频会议精神


为深入贯彻落实11月13日全省安全生产紧急视频会议精神，按照会议有关要求和县安委办统一部署安排，肃宁县农业农村局高度重视，及时召开会议，认真传达落实会议的各项要求。 一、认真传达学习全省安全生产会议精神。县农业农村局迅速组织全体干部职工召开专门会议传达学习11月13日全省安全生产紧急视频会议精神，会议强调要深刻汲取事故教训，引以为戒，对安全生产工作进行了安排部署；同时将安全生产会议精神向各涉农企业进行了书面传达，要求企业统一思想，提高认识，认真做好自查，排查安全隐患。 二、加强组织领导。针对正在开展的安全生产专项整治“三年行动”工作，成立农业农村局安全生产专项整治“三年行动”领导小组，彻底排查治理农业领域安全生产隐患，落实责任、健全制度、堵塞漏洞、强化措施，提升企业安全生产管理水平，彻底排查治理安全隐患，有效防范和坚决遏制安全事故发生。 三、明确工作内容及重点。 1、严格落实党政领导和一岗双责制度。一是坚持“谁主管、谁负责”的工作原则，把安全生产纳入工作目标管理考核的重要内容，实际一把手负总责的工作责任制 ，行政一把手为第一责任人，主管安全生产工作的分管领导为第二责任人，通过加强领导。健全机构，强化管理，全面落实安全生产责任制。二是落实企业排查治理隐患的主体责任，督促企业负责人和企业安全管理人员认真组织开展安全生产“三年行动”隐患排查治理工作，做到不走过场、不留盲区、不留死角。 2、深入企业开展安全生产“三年行动”工作。重点排查农机、畜牧、屠管、农药生产企业的安全隐患，建立问题隐患和制度措施，明确整改单位和整改要求，坚持边查边改、立查立改，加快推进实施，使整治工作取得初步成效。 3、加大安全监管和检查力度。各安全生产股站加大安全生产监管和执法检查力度，强化责任意识，严格按照会议精神要求，加强隐患排查工作力度，确保安全生产专项整治“三年行动”顺利开展。 4、强化应急处置，增强事故救援能力。严格执行领导带班、24小时值班、安全事故信息报告等制度，一旦发生事故或紧急情况，立即组织开展抢险救援， 积极妥善处理善后工作，及时按程序报告情况；进一步健全完善我局应急预案，确保应急救援工作有效开展。强化针对性实战演练，一旦遇到突发事件，及时有效处置，最大限度减少损失，使人民群众的生命财产安全提供有力的保障。
为深入贯彻落实11月13日全省安全生产紧急视频会议精神，按照会议有关要求和县安委办统一部署安排，肃宁县农业农村局高度重视，及时召开会议，认真传达落实会议的各项要求。
一、认真传达学习全省安全生产会议精神。县农业农村局迅速组织全体干部职工召开专门会议传达学习11月13日全省安全生产紧急视频会议精神，会议强调要深刻汲取事故教训，引以为戒，对安全生产工作进行了安排部署；同时将安全生产会议精神向各涉农企业进行了书面传达，要求企业统一思想，提高认识，认真做好自查，排查安全隐患。
二、加强组织领导。针对正在开展的安全生产专项整治“三年行动”工作，成立农业农村局安全生产专项整治“三年行动”领导小组，彻底排查治理农业领域安全生产隐患，落实责任、健全制度、堵塞漏洞、强化措施，提升企业安全生产管理水平，彻底排查治理安全隐患，有效防范和坚决遏制安全事故发生。
三、明确工作内容及重点。
1、严格落实党政领导和一岗双责制度。一是坚持“谁主管、谁负责”的工作原则，把安全生产纳入工作目标管理考核的重要内容，实际一把手负总责的工作责任制 ，行政一把手为第一责任人，主管安全生产工作的分管领导为第二责任人，通过加强领导。健全机构，强化管理，全面落实安全生产责任制。二是落实企业排查治理隐患的主体责任，督促企业负责人和企业安全管理人员认真组织开展安全生产“三年行动”隐患排查治理工作，做到不走过场、不留盲区、不留死角。
2、深入企业开展安全生产“三年行动”工作。重点排查农机、畜牧、屠管、农药生产企业的安全隐患，建立问题隐患和制度措施，明确整改单位和整改要求，坚持边查边改、立查立改，加快推进实施，使整治工作取得初步成效。
3、加大安全监管和检查力度。各安全生产股站加大安全生产监管和执法检查力度，强化责任意识，严格按照会议精神要求，加强隐患排查工作力度，确保安全生产专项整治“三年行动”顺利开展。
4、强化应急处置，增强事故救援能力。严格执行领导带班、24小时值班、安全事故信息报告等制度，一旦发生事故或紧急情况，立即组织开展抢险救援，
积极妥善处理善后工作，及时按程序报告情况；进一步健全完善我局应急预案，确保应急救援工作有效开展。强化针对性实战演练，一旦遇到突发事件，及时有效处置，最大限度减少损失，使人民群众的生命财产安全提供有力的保障。

             Copyright 2020 CangZhou China All Rights Reserved
             
             版权所有：肃宁县人民政府办公室　　主办：肃宁县人民政府办公室
             冀ICP备06008085号  技术支持：世窗信息 
         
