
　　7月15日，省政府召开推进全省涉农资金统筹整合改革暨扩大农业农村有效投资电视电话会议。县委常委、常务副县长卓凛波，副县长庄政在我县分会场参加会议。


　　会议要求，各地各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务；要坚持农业农村优先发展，更加注重涉农支出政策中的经济、社会、生态等整体效益，通过重点涉农项目带动乡村振兴各项工作取得明显成效；要加大改革力度，通过涉农资金统筹整合，把财政资金用在急需地方，用在最能发挥作用的地方，用在老百姓最需要、最盼望、收益最大的项目上，真正提高财政资源配置效率，切实发挥财政资金规模效益，集中财力办大事，为维护经济发展和社会稳定提供坚实支撑。

                                版权所有：海丰县人民政府  主办：海丰县人民政府办公室  承办：海丰县政府网站管理中心  网站标识码：4415210011
                            



                                    粤公网安备 44152102000044号
                                
                              备案号：粤ICP备10002724号
网站地图
联系我们


您访问的链接即将离开“海丰县人民政府”门户网站，是否继续？

