您现在的位置：首页 > 农业要闻 
　　9月27日上午，农业农村部召开全国秋冬种工作视频会议。肥东县分会场设在县政府12号楼五楼会议室，县农委领导班子成员及有关科室主要负责人，县农技中心、农机局领导班子成员及有关站所负责人，县农业执法大队、蔬菜办、农广校等委属单位主要负责人参加会议。
　　会议由农业农村部总农艺师马爱国主持，安徽、湖北、广东、四川省农委（农业厅）先后作了创新推动秋冬种生产经验和做法交流发言；农业农村部副部长张桃林作主题报告，要求全国各地要准确把握形势，切实增强抓好秋冬生产的责任感使命感；要突出工作重点，高标准高质量推进秋冬种和农业结构调整；要加强统筹协调，扎实抓好当前农业农村重点工作。张桃林强调，秋冬农业生产要及早谋划、统筹安排，突出重点、强化措施，高标准高质量完成秋冬播任务，夯实明年夏粮基础，赢得调结构转方式的主动权，为推进乡村振兴奠定基础。
　　视频会议后，县农委主任张有新结合全县农业生产实际情况，对当前农业工作进行了部署和安排：一是要认真领会全国秋冬种工作视频会议精神，切实将会议精神贯彻到当前农业生产各项工作中；二要抓好各项惠农政策落实。尤其是抓好高产创建、测土配方施肥、农机购置补贴等补助资金和项目实施，规范项目实施程序，确保资金及时足额发放到户；三是抓好秋收秋种工作。精心组织机收机播，加快收获和播种进度，确保水稻颗粒归仓、小麦适期播种，为来年粮食安全、农民持续增收和农业持续发展打下坚实的基础。四是抓好科技服务。组织专家和农技指导员深入一线开展技术指导服务，加快产业结构调整力度，送技术到田间地头，因地因墒因苗落实好田管技术措施，推动肥东都市现代农业健康稳定发展。
主办单位：农业农村部信息中心
 京ICP备05039419号 最佳浏览模式：1024*768分辨率
 网站保留所有权，未经许可不得复制、镜像 
