法律图书馆
新法规速递
还没有帐号?立即注册
法治动态  法治焦点 | 关注案件 | 业界动态 | 社会经纬 | 各地动态 | 域外司法 | 时政评论 | 立法草案 | 法规释义 | 出版动态
Law-lib.com　 2021-7-7 14:30:01　 人民法院新闻传媒总社
　　7月6日，农业农村部在京召开保护种业知识产权专项整治行动视频会议。中央农办主任、农业农村部党组书记、部长唐仁健，最高人民法院党组成员、副院长高憬宏出席会议并讲话。
　　会议强调，要提高政治站位，深入学习中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，贯彻落实党中央、国务院决策部署，强化种业知识产权保护，标本兼治打击种业侵权违法行为，为净化种业市场、促进种业振兴营造良好环境。
　　会议指出，保护种业知识产权是新阶段推进种业振兴的关键和基础前提，开展专项整治行动必要且紧迫。夯实粮食安全的种业根基必须加强知识产权保护，要把健全知识产权保护制度作为打好种业翻身仗的根本保障，作为提高自主创新水平的战略性安排。专项整治务必奔着问题去改，确保措施精准管用、标本兼治。要着眼当前突出问题，强化案件查办，推动行政执法和司法保护紧密衔接。从立法、司法、执法及技术标准等方面强化全链条保护，有效提高种业知识产权保护法治化水平。
　　会议指出，人民法院充分发挥审判职能，保护好种业知识产权，对打好种业翻身仗和促进种业自主创新具有基础性、关键性的保障作用。要以新的植物新品种权司法解释实施为契机，深入贯彻党中央和国务院关于种业发展的决策部署，进一步加大种业知识产权保护，充分发挥职能作用，全面深化司法与行政保护合作，不断提升种业知识产权保护水平，促进种业高质量发展。
　　农业农村部党组成员吴宏耀主持会议。最高人民法院知识产权法庭负责人就审判侵权案件最新司法解释进行了解读。湖南省农业农村厅、南京知识产权法庭、甘肃临泽县农业综合执法部门就司法保护和行政执法进行了交流发言，中国种子协会就保护种业知识产权发出倡议。会议发布了植物新品种保护十大典型案例、国家级玉米和水稻品种审定标准征求意见稿、种业投诉举报平台。
　　工信部、公安部、司法部、市场监管总局、国家知识产权局有关负责同志在主会场出席会议，此次视频会议在地方共设分会场1460个。各地农业农村部门、高级人民法院和具有植物新品种纠纷案件管辖权的有关中级人民法院代表和相关部门负责同志超过18700人参加会议。
日期：2021-7-7 14:30:01 | 关闭 |  
Copyright © 1999-2021 法律图书馆
.
.
