
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：全市农业农村重点项目工作视频会议，襄汾汇报了“136”项目进展
3月18日，我县组织收听收看全市农业农村重点项目工作视频会议。会议要求各级各有关部门要切实重点项目牢牢抓在手上，紧紧围绕全市“136”项目做好整体规划，把握好重点，明确好方向，打造一批有规模、有带动性的特色产业；要以打造国家级龙头企业的标准推动农业项目建设，通过区域联合、观摩推动等方式真正把工作做实做好。

副县长李文耀参加会议，并汇报了我县农业“136”项目进展情况。
今年， 我县确定农业标杆项目1个，即襄汾县汾河流域农业全产业融合集群示范项目；重点项目3个，即襄汾县新大象兴盛农牧有限公司种猪场改扩建项目、山西华源生物科技有限公司年产10万吨液态预消化全价饲料及1万吨饲料酶制剂项目、山西农绿园生物肥有限公司襄汾种猪场建设项目；特色项目1个，即襄汾县广福源家庭农场肉牛标准化养殖基地建设项目。
李文耀表示，我县将继续 创新工作机制，按照政府撬动、企业主导、群众参与的方式，政府业务部门搞好服务，企业做好立项、设计等基础工作，并加大投融资力度，引导支持企业多方筹措资金，老项目在扩规增容上做文章挖潜力，新项目在超前思维上下功夫出新招； 培育龙头企业，按照一二三产融合、农业全产业链打造，每项产业突出1—2个重点，集中人力物力财力和优惠政策，全力打造，形成市里列第一方阵、省里有影响的第一批次龙头企业； 打造产业集群，打造创新创业平台和载体，鼓励引导农业产业联合体发展，推进建设农业产业强镇，形成良性循环产业集群，实现科研物流在开发区、加工转化在乡镇、基地建设在合作社和农场、增产增收在农户。 
采写丨沈宗珍 
图片丨 沈宗珍
编辑 丨刘利平 
投稿邮箱：
xfxwzx@126.com返回搜狐，查看更多
责任编辑：
