
	7月12日，全省農業防災減災工作推進視頻會議召開，安排部署我省農業防災減災工作。

	據氣象部門預測，受“拉尼娜”影響，今年我省天氣復雜多變，極端天氣多發頻發。植保部門預測，今年全省農作物病虫害防控形勢嚴峻。農作物主要病虫發生程度將重於上年。重點聚焦災害性天氣防范和農作物重大病虫害防控。立足於防，最大程度減，將科學的預警預測變為到村到戶到企業的防范措施。

	關於防汛抗旱，瞄准低窪地帶，關注氣象預警，提前做好排水防漬工作。一旦發生洪澇災害，要及時搶排積水。高度關注可能發生的“旱澇急轉、旱澇交替”情況，加強墒情、苗情監測，一旦發生旱情，要及時採取措施緩解旱情，減少損失。

	關於局地強對流天氣，一旦發布預警，應迅速採取防抗措施。指導農戶及時檢查農業設施，同時做好排水准備。有條件的要提前覆蓋防雹網。積極協調氣象部門在重點區域開展人工影響天氣作業，降低強對流天氣發生強度。

	關於重大病虫害防控，重點防治草地貪夜蛾、黏虫、玉米紅蜘蛛、玉米螟和玉米大斑病、馬鈴薯晚疫病等“四虫兩病”。

	會議要求，各地要強化監測預警，重點監測苗情、雨情、水情、墒情、旱情、病虫情，及時發布預警信息和防范措施。及時實地指導，用活用好“三隊”包聯服務，充分發揮專家優勢，解決群眾“急難愁盼”問題。（記者王秀娟）
分享讓更多人看到  
人民日報社概況
|
關於人民網
|
報社招聘
|
招聘英才
|
廣告服務
|
合作加盟
|
供稿服務
|
數據服務
|
網站聲明
|
網站律師
|
信息保護
|
聯系我們
服務郵箱：kf@people.cn    違法和不良信息舉報電話：010-65363263    舉報郵箱：jubao@people.cn
互聯網新聞信息服務許可証10120170001  |  增值電信業務經營許可証B1-20060139
廣播電視節目制作經營許可証（廣媒）字第172號  |  互聯網藥品信息服務資格証書（京）-非經營性-2016-0098
信息網絡傳播視聽節目許可証0104065 | 網絡文化經營許可証 京網文[2020]5494-1075號 | 網絡出版服務許可証（京）字121號 | 京ICP証000006號 | 京公網安備11000002000008號

        人 民 網 版 權 所 有 ，未 經 書 面 授 權 禁 止 使 用
        Copyright © 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved
    






