
当前页面：
首页
                        > 政务公开
                        > 县政府部门信息公开目录
                        > 农业农村局
                        > 工作进展

来源：信息股      发布时间：2021-03-31
                                   衡东县农业农村局参加全国农业农村项目和投资推进
                                      视频会议

3月31日上午10点，召开了全国农业农村项目和投资推进视频会议，会议是为了贯彻落实中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议精神和中央1号文件部署要求，总结各地贯彻落实中农发【2020】10号文件和全国扩大农业农村有效投资工作会议的做法和经验，围绕千方百计扩大农业农村有效投资，加快建设规划编制出台，落实农业补贴改革政策，促进重大项目建设落地见效，引导鼓励金融和社会资本投入，为"十四五"推进乡村全面振兴和加快农业农村现代化开好局、起好步提供有力支撑。会议由农业农村部财务司司长陶怀颖主持。我局分管副局长康启东、曾志林及相关股室负责人参加会议。会议分为两项议程：
一、江苏、福建、湖北、广东、陕西五省农业农村厅负责人分别作交流发言。
二、农业农村部副部长刘焕鑫作重要讲话。他提出了3点意见：1.提高政治站位，充分认识做好今年扩大农业农村有效投资和推进项目建设工作的特殊重要意义。2.创新工作思路，进一步扩大农业农村有效投资，加快推进项目建设。3.加强组织领导，为扩大农业农村有效投资和推进项目建设创造良好的条件。
全国会议结束后，省农业农村厅副厅长马艳青，对这次会议作了再总结，再强调，再部署。（成瑶）

