2月22日下午，颍上县农业农村局组织召开网络视频会议，王寅局长就统筹抓好疫情防控、春耕备耕生产及扶贫产业发展等工作做了安排部署。全县各乡镇综合服务站、局属二级机构、局机关工作人员以及 300多名包村农技人员参加了会议。



王寅局长指出，要全力做好农村地区新冠肺炎疫情防控工作。我县新冠肺炎疫情防控工作取得一定成效，但是农村区域广、居民多、外出务工人员数量大，是疫情防控的薄弱环节，不可掉以轻心，仍然要把疫情防控工作放在首位。
他强调，作为农业战线的工作人员，积极保障菜篮子等农产品生产供应是我们的本职工作。一要支持重要农产品生产经营企业尽快复工，加大蔬菜生产力度，大力发展健康水产养殖，畅通鲜活农产品和农业生产物资运输;二要抓好春季农业生产，全力以赴组织农民抢墒播种，加强作物田间管理，认真做好农业植物病虫害防治工作，重点抓好小麦赤霉病和草地贪夜蛾防控;三要保障农资供应，加强化肥、种子、农药、地膜等主要农资的调运和储备，开辟农资运输绿色通道，确保疫情防控期间农资供应充足、质量可靠;四要抓好农业科技服务，组织全县农业专家开发农业技术在线教育资源，利用微信群、知农云课堂、荔枝微课等教育平台开展线上农技培训;五要抓好重大动物疫病防控工作，抓紧恢复生猪生产，大力推动家禽产业健康发展。六要持续抓好农村人居环境整治。
会议还就2020年产业扶贫工作做了部署。

用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈
主办单位：颍上县人民政府  承办单位：颍上县信息化办公室 皖ICP备06006166  皖公网安备34122602000218  网站标识码：3412260030运维电话：0558—4439893  Email：ahysxxb@163.com   本站已支持IPv6访问    

