
您的位置:
首页
>

                            峨山县农业农村局
                        
>

                            业务及服务
                        


根据《玉溪市农业农村局关于组织参加全省春季农业生产工作视频会的通知》要求，2019年4月12日下午14：00云南省农业农村厅召开了全省春季农业生产工作视频会，峨山县农业农村局组织分会场设于办公楼三楼教室，峨山县农业农村局领导、科室负责人和站所长共22人参加了视频会议。
会上省委农办主任、省农业农村厅厅长谢晖作了主要讲话：一要充分认识抓好春季农业生产的重要性。各级农业农村部门，要切实提高政治站位，落实藏粮于地，提高粮食产能，落实藏粮于技，强化科技支撑，确保国家粮食安全，二要准确把握全省春季农业生产面临的形势。以实施乡村振兴战略为总抓手，对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，完善优先发展顶层设计，做到干部配备优先考虑，要素配置优先满足，资金投入优先保障，公共服务优先安排，全面推进乡村振兴。三要千方百计抓好春季农业生产各项工作。（峨山县农业农村局种植业管理股   李仕华、普进东）
 
