设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>信息公开>通知公告>厅文
当前位置：首页 > 厅文
各市、县（区）农业、农机局，平潭综合实验区农村发展局，厅各有关处室、厅属单位:
　　为切实抓好春季田间管理和春耕备耕，扎实有效推进种植业结构调整，确保全年农业生产有个好的开局，农业部定于2月4日（周六）上午10:00召开全国春管春耕暨种植业结构调整工作视频会议，余欣荣副部长将出席会议并作重要讲话。现将我省分会场组织工作的有关事项通知如下:
　　一、会议内容
贯彻落实中央1号文件、中央农村工作会议、全国农业工作会议精神，分析当前粮食和农业生产形势，部署安排春季田间管理和春耕备耕各项工作，加力推进种植业结构调整，努力保持粮食和农业发展的好势头。
　　二、会议地点
　　主会场设在农业部；省农业厅在厅3号办公楼15层视频会议室设立省级分会场；各市、县（区）农业局也要设立分会场，接收省农业厅同步转播的农业部视频会议实况，并负责通知当地农机局（站）参会人员到农业局分会场参会。
　　三、参会人员
　　（一）省农业厅分会场
　　厅领导；厅办公室、综合处、政法处、经管处、计财处、科教处、种植业管理处、畜牧业处、农垦处、农机化处、市场信息处、产业推进处、质监处、执法总队、植保植检总站、农业经济技术中心、检测中心、绿色食品发展中心、土肥总站、种子管理总站、农业信息中心、食用菌总站等处（室、站）负责人。
　　（二）各市、县（区）分会场
　　农业、农机局（站）长、分管副局长及与省厅参会单位对应科（室、站）负责人。
　　四、其它事项
　　（一）请各设区市农业（农机）局和平潭综合试验区农村发展局负责将此通知传真至所辖各县（市、区）农业（农机）局。
（二）请各设区市农业局、平潭综合实验区农村发展局于1月24日下午下班前，将本级及所辖县（市、区）各分会场主持人、参会人数汇总报至省厅种植业管理处。
（三）请参加省厅分会场各单位于1月24日下午下班前，将参会人员名单（姓名、单位、职务）报至省厅种植业管理处。
（四）请全体与会人员提前十分钟进入会场。
（五）请各市、县（区）农业局做好会场准备和视频会议调试工作。第一次会议调试于2月3日下午进行，请各设区市农业局于3日下午14:30-15:30负责调试所辖会场；15:30-17:30由省厅进行全省调试。第二次调试于2月4日上午8:30开始，由省厅分会场进行全省调试，各分会场做好配合工作。请各设区市按时做好所辖县级分会场的调试工作，各分会场技术人员务必准时到位，发现问题在调试时间内及时与省农业信息中心技术人员联系。
会议技术保障联系人：邹毅、罗成
联系电话：0591-87835072（视频会议室） 
联系人手机：13635267688、13696897879
省厅会务联系人：省农业厅种植业管理处王和阳
联系电话：0591-87856090
　　 传    真：0591-87829440
　　 电子邮箱：why@fjagri.gov.cn 
                               
                               福建省农业厅办公室
                                2017年1月22日         
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
