　　为进一步打造农业农村数字化建设的推进杠杆，切实发挥绩效评价的“指挥棒”作用，6月19日上午, 农村农村部信息中心组织召开了2020年全国县域数字农业农村发展水平评价工作视频会议。农业农村部信息中心主任王小兵出席会议并作了重要讲话。盟农牧局四级调研员曹东海，社会事业科、种植业科负责人，市场信息科及信息中心全体人员在分会场参加了会议。
　　会议对2020年全国县域数字农业农村发展水平评价工作进行了总体部署。围绕指标体系概述、数据填报注意事项、共性问题解答三个方面内容，详细解读了新版评价指标体系，并就评价系统平台操作及数据填报工作开展了视频培训。北京市农业农村局、浙江省湖州市德清县分别作了典型交流发言。
　　王小兵在讲话中充分肯定了2019年全国县域数字农业农村发展水平评价工作取得的成绩，通过大家的共同努力，形成了一套较为客观，能够被社会认可接受的评价指标体系，贯通了数据采集、分析、应用的关键环节，为实施数字乡村战略，谋划推动农业农村信息化发展提供强有力的数据支撑。
　　王小兵强调，要深刻认识发展县域数字农业农村评价工作的重要意义，积极开展自我评价，明晰坐标定位，找准发展短板，明确努力方向，及时纠正偏差，为抢占农业农村信息化发展制高点打下坚实基础。要切实发挥县域数字农业农村评价工作的“推进器”作用，总结梳理好经验、好做法，及时树立样板标杆，营造你追我赶的良好氛围。要遵循农业现代化发展的客观规律，努力克服疫情影响，加强协同联动作战，强化数据分析运用，提高数据填报质量，扎实做好县域数字农业农村评价工作。
　　会前，我局信息中心对全盟农牧视频会议系统进行了调试，各旗县市农科局有关人员同步参加了此次视频会议。
　　
　　
　　
地 址：内蒙古乌兰浩特市兴安盟党政大楼电话: 0482-8266658传真: 0482-8266658Email: admin@xam.gov.cn兴安盟行政公署主办兴安盟信息产业化办公室协办
