新兴县农业农村局收听收看《民法典》培训视频会议

发布时间：2020-08-20 15:40 
来源：新兴县农业农村局
浏览次数：- 次
                    【字号： 大中小】
                    
                
新兴县农业农村局收听收看《民法典》培训视频会议
　　
　　为深入贯彻落实习近平总书记在中共中央政治局第二十次集体学习“切实实施民法典”的重要讲话精神，全面落实中央和省委2020年普法依法治理工作部署，进一步加强干部职工对《民法典》的学习宣传以及提高新兴县农业农村局职工干部学法、普法、用法意识，8月11日上午，新兴县农业农村局根据广东省农业农村厅的统一安排，在局六楼会议室收听收看广东农业学堂第29讲《民法典》培训视频会议。县农业农村局所有党组班子成员、各业务股室股长以及各下属单位主要负责同志参加会议。

　　会上，广东省律师协会肖胜方会长围绕着《民法典》出台的背景、特点和意义等方面，结合农业农村的工作要求和特点，对实施乡村振兴战略、农村集体产权制度改革等方面进行了重点讲解，并指出《民法典》对实施乡村振兴战略具有重大意义。




关于本网 |



联系我们 |



隐私声明 |

网站地图


版权所有：
                
新兴县人民政府门户网站

                 
                　网站标识码
                4453210026

                 
                ICP备案号：
                
粤12036698号-1


主办：
                
新兴县人民政府

                 
                　承办：
                
新兴县政务服务数据管理局

                 
                

粤公网安备44532102445329号



