登录

还没账号？立即注册

点击头像快速登录
 7月12日，农业农村部联合水利部、应急部、中国气象局召开全国农业防灾减灾工作推进视频会议。县农业农村局、县水利局、县应急管理局、县气象局组织相关人员在南漳分会场收听收看。
 
 
 
 会议要求，各级各部门要进一步增强责任意识，理顺体制机制，强化统筹协调，密切协作配合，不断完善抢险救援协调联动机制，积极联合研判，切实做到统一指挥、迅速响应、处置有力；各省、市、县要全面落实防汛抗旱责任制，尽早把情况摸清楚、把预案拿出来、把工作做下去，逐级夯实细化责任，坚持24小时值班值守，第一时间报告险情信息，为防灾减灾救灾工作争取主动；农业农村部门要主动与水利、气象、应急等部门加强合作，合力打好农业防灾减灾硬仗，切实保障人民群众生命财产安全，保障今年粮食安全和农业丰收。
 
 特约通讯员：冯冬雪
 责任编辑：周尔华
（作者：周尔华)
关注我们
微信公众号
手机客户端
致全县人民的一封信
湖北南漳：春色润古寨
倡议@南漳人：就地过年！春节期间“非必要不外出、不返乡”！
铁心向党铸忠诚——记中国第一颗原子弹燃料功臣王明健
漳城律动
湖北南漳：万亩樱桃花迎春开  
湖北南漳：南北山水秀“太极”
关于南漳汽车客运中心站迁址试运营的公告
湖北最值得一去的小城——南漳，山如青黛，水若秋波，来了就会爱上！
南漳新闻丨我县召开县城新型城镇化示范建设项目推进工作会
南漳新闻丨我县召开县委中心组集中学习暨县委常委会会议
南漳新闻丨【创文进行时】陈栋督导创建全省文明县城工作
7月23日广播新闻
南漳新闻丨我县召开十四届县委第十二轮巡察情况汇报会
7月22日广播新闻
罗兴斌：切实把巡察工作成效体现到推动南漳经济社会高质量发展上来
