
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：秦安县组织收看省市农业保险工作视频会议

3月8日，全省、全市农业保险工作视频会议召开，秦安县委副书记、县长程江芬，副县长李广宇、文斌， 县直相关部门、单位及驻秦保险机构负责人在秦安分会场参加会议，各镇分管领导和业务主办人员在各镇分会场参加会议。

在全省农业保险工作视频会议上，省委常委、常务副省长宋亮强调，各地各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记到甘肃团参加审议时关于脱贫攻坚的重要讲话，提高政治站位，从打赢脱贫攻坚战、推动乡村振兴的高度出发，认真做好农业保险工作，为促进我省“三农”发展发挥更大作用。宋亮指出，正值春耕备耕关键时节，各地各有关部门要准确把握中央政策和我省形势，深刻认识发展农业保险的重要意义，切实增强责任感紧迫感，提高农业保险的支撑和保障水平。要按照“优先保障贫困户，兼顾特色产业发展”的原则，为实现贫困户种养产业农业保险全覆盖奠定基础，真正解除贫困户发展特色产业的后顾之忧。宋亮强调，要全力推动重点任务落实，广泛开展宣传动员，迅速落实入户承保工作，加快推进村级农金室建设，着力完善承保机构选择机制，切实推动农业保险改革创新，不断提高政企对接水平。通过加强组织领导，加大资金筹措，强化督查指导，严格考核评价，为农业保险健康发展提供坚强保证，稳定增加农民收入，助推脱贫攻坚。

随后召开的全市农业保险工作视频会议，安排部署今年全市农业保险工作。副市长王燕主持会议，副市长逯克宗，市长助理李敬峰出席会议。逯克宗指出，全市上下要进一步提高政治站位，充分认识今年推进政策性农业保险的重大意义，农业保险对推进产业振兴、打赢脱贫攻坚战的突出作用。各县区、市直各相关部门及各保险经办机构要进一步强化工作措施，认真贯彻落实全省农业保险工作视频会议精神，将农业保险与产业扶贫、产业振兴有机有效结合，认真开展贫困户种养产业综合保险工作，全面落实“一户一单、一户一保、一户一赔”工作，做到应保尽保，确保农业保险对全市“所有贫困户、贫困户所有种养产业、自然灾害和市场波动风险”三个全覆盖，为特色产业持续发展和贫困户稳定脱贫提供保障。要完善工作机制，做好农业保险核损理赔工作，加快推进农业保险助推脱贫攻坚各项任务落实，推动农业保险工作有序开展。要落实补贴资金，切实推进农业保险健康发展。要加强工作调度，切实做到“五公开、三到户”即惠农政策公开、承保情况公开、理赔结果公开、服务标准公开、监管要求公开，做到承保到户、定损到户、理赔到户，按时报送农业保险进展情况。要充分利用各类新闻媒体及平台载体，加大宣传力度，提高农业保险政策的知晓率。
来源：秦安县新闻中心
编审：李玉涛 编辑：吴玉杰返回搜狐，查看更多
责任编辑：
