设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>专题专栏>动物防疫
当前位置：首页 > 动物防疫
　　12月20日晚7:00,宁化县组织收看三明市委市政府召开的全市加强非洲猪瘟防控工作视频会议。县委四套班子领导、各乡(镇)党委政府主要领导,宣传、财政、公安、农业、林业等有关单位主要负责人等60余人参加了视频会议。县委书记在视频会上就宁化县非洲猪瘟防控工作情况作了汇报。会议听取了市委杜源生书记作了有关非洲猪瘟防控工作重要讲话。 
　　视频会后,县委余建地书记就我县非洲猪瘟防控工作强调了三点要求:一是抓大不放小。疫情防控工作在抓好大养殖场、大屠宰场、大超市、大酒家的同时,不能放松小养殖场 、小私宰点、小商贩、小餐馆、流动酒席等监管。要求挂包乡镇县领导要认真分析,各乡镇要因地制宜。二是抓面不忘点。在面上热闹的同时,点上工作不能放松,问题往往出在点上,做好属地管理,不遗忘任何一个散户的监管工作。三是抓落实不厌战。 疫情防控工作是一项艰巨而长期的工作。各部门和各乡镇要全体动员,各司其责,联防联控,共同打好这个疫情防控持久战。
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
