5月15日上午召开2020年全国家庭农场高质量发展工作推进视频会议，我县设分会场。局办公室、党委室、人事科、法规与审批科、财务科、产调办、农村社会事业管理科、科教科、经管站、农安科、种植业管理科、植保站、畜牧兽医科、渔业渔政管理站、农机推广站、农田建设管理科等负责同志参加了会议。
此次会议对培育发展家庭农场重点工作进行了安排部署，重点推进把符合条件的种养殖大户、专业大户等规模农业经营户纳入家庭农场范围工作，按照农业农村部要求，所有种养殖大户都要录入家庭农场名录系统管理，截止5月15日，我县已录入名录系统家庭农场122户，居全市前列。
家庭农场是以家庭成员为主要劳动力，以家庭为基本经营单元，从事农业规模化、标准化、集约化生产经营，是现代农业的主要经营方式。培育发展家庭农场，必须坚持农户主体、规模适度、市场导向、因地制宜的原则，按照“发展一批、规范一批、提升一批、示范一批”的思路，加快培育一批规模适度、生产集约、管理先进、效益明显的家庭农场。
家庭农场的培育对象主要为农村土地承包经营农户，以家庭劳动力为主，从事种植业、养殖业等农业生产经营，重点培育户主45周岁以下、文化程度较高且愿意长期从事农业生产的家庭。鼓励支持返乡农民工、优秀农村生源大中专毕业生以及科技人员等创办家庭农场。
根据中共昆明市委农业农村工作领导小组办公室等10部门关于印发《昆明市关于实施家庭农场培育计划的实施意见》昆农办通〔2020〕8号文件精神，今后将加大对家庭农场的土地、资金、智力、创业支持政策。
滇公网安备 53012702000040号
