　　　　7月8日上午，省农业农村厅组织召开了全省官方兽医队伍管理工作视频会议。我市各县（市、区）农业农村局分管负责同志、官方兽医管理工作负责人以及全体官方兽医参加了会议。　　会上通报了近年来全省畜牧兽医条线典型案例，深刻分析了畜牧兽医条线涉案的案件数量、性质以及人员等。省农业农村厅畜牧兽医总师袁日进对过去的一年，全省畜牧兽医条线所有工作人员所付出的努力和取得的成绩进行了充分肯定。他强调，在加强制度建设的同时，既要做好畜牧兽医条线的各项工作，又要齐抓共管，明确属地管理责任，压紧压实条线责任，市县要加强条线业务工作的指导，更要促进基层工作人员依法工作和依法行政。（供稿：扬州市农业综合行政执法监督局）　　　　　　　　　　　　　　　　
　　7月8日上午，省农业农村厅组织召开了全省官方兽医队伍管理工作视频会议。我市各县（市、区）农业农村局分管负责同志、官方兽医管理工作负责人以及全体官方兽医参加了会议。
　　会上通报了近年来全省畜牧兽医条线典型案例，深刻分析了畜牧兽医条线涉案的案件数量、性质以及人员等。省农业农村厅畜牧兽医总师袁日进对过去的一年，全省畜牧兽医条线所有工作人员所付出的努力和取得的成绩进行了充分肯定。他强调，在加强制度建设的同时，既要做好畜牧兽医条线的各项工作，又要齐抓共管，明确属地管理责任，压紧压实条线责任，市县要加强条线业务工作的指导，更要促进基层工作人员依法工作和依法行政。（供稿：扬州市农业综合行政执法监督局）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

三农内参网

