
                        由内容质量、互动评论、分享传播等多维度分值决定，勋章级别越高(
                        
                        )，代表其在平台内的综合表现越好。
                    
原标题：山西省召开农业防灾减灾工作推进视频会议
力争重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产
本报讯（记者王秀娟）7月12日，全省农业防灾减灾工作推进视频会议召开，安排部署我省农业防灾减灾工作。
据气象部门预测，受“拉尼娜”影响，今年我省天气复杂多变，极端天气多发频发。植保部门预测，今年全省农作物病虫害防控形势严峻。农作物主要病虫发生程度将重于上年。重点聚焦灾害性天气防范和农作物重大病虫害防控。立足于防，最大程度减，将科学的预警预测变为到村到户到企业的防范措施。
关于防汛抗旱，瞄准低洼地带，关注气象预警，提前做好排水防渍工作。一旦发生洪涝灾害，要及时抢排积水。高度关注可能发生的“旱涝急转、旱涝交替”情况，加强墒情、苗情监测，一旦发生旱情，要及时采取措施缓解旱情，减少损失。
关于局地强对流天气，一旦发布预警，应迅速采取防抗措施。指导农户及时检查农业设施，同时做好排水准备。有条件的要提前覆盖防雹网。积极协调气象部门在重点区域开展人工影响天气作业，降低强对流天气发生强度。
关于重大病虫害防控，重点防治草地贪夜蛾、黏虫、玉米红蜘蛛、玉米螟和玉米大斑病、马铃薯晚疫病等“四虫两病”。
会议要求，各地要强化监测预警，重点监测苗情、雨情、水情、墒情、旱情、病虫情，及时发布预警信息和防范措施。及时实地指导，用活用好“三队”包联服务，充分发挥专家优势，解决群众“急难愁盼”问题。返回搜狐，查看更多
责任编辑：
