设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>信息公开>工作动态>全省农业信息联播>龙岩
当前位置：首页 > 龙岩
　　6月2日下午，长汀县农业机械推广站召开会议传达全省农业机械化工作暨夏季机械化生产视频会议精神，对2020年长汀县夏季机械化生产工作进行安排部署。 
　　会议要求，要认真贯彻落实全国和全省农业机械化工作视频会议的精神，切实抓好四项工作：一是全面落实农机购置补贴政策。主动对接有需求的种养大户、农机合作社、家庭农场、农业企业等经营主体，宣传补贴政策，推广演示新型机具，鼓励小型农机具通过手机App实现全程网上办理。二是积极组织农机技术人员深入一线，帮助和指导农机手保养、调试和检修各类农机具，保持机具运行状态良好。三是充分发挥农机大户、农机专业合作社的作用，组建跨区作业服务队，扩大作业面积，加快作业进度，推行多样化服务，进一步提升农机化作业水平和社会化服务水平。四是强化农机安全检查，组织开展农机安全隐患排查治理，消除事故隐患，预防事故发生，确保农机安全生产。 
　　 
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
