广东省推动粮食生产视频会议召开

市场信息网   2021-07-09 10:41:48   来源: 农业农村部   评论：0
　　日前，广东召开全省推进粮食生产视频会议，分析研判当前的粮食生产形势，对今年粮食生产进行再动员、再部署、再落实，想方设法把历史罕见的秋冬春连旱对早稻生产带来的影响降到最低，及早谋划落实晚稻和其他粮食作物生产，千方百计争取“以晚补早”，确保全年粮食生产目标任务的完成。
　　会议强调，党中央、国务院高度重视今年粮食生产，实行粮食安全党政同责，各地要狠抓责任落实，对照《2021年广东省粮食生产行动方案》下达的目标任务，进行再分解再落实，把晚造水稻为主的粮食生产任务具体落实到县(市、区)、镇(街道)、村，到田块。压实市、县党政主要负责人的粮食安全责任和乡镇党委政府、村两委主要负责人的粮食生产责任。要抓好早稻中后期管理，千方百计提高单产。在做好防疫措施的前提下，加强现场督促指导和专家远程视频、编印指导意见等相结合、形式多样的技术指导服务。重心从防旱抗旱转到防暴雨、防涝、防台风上来。加强田间排灌系统维护，确保旱能灌、涝能排，做好灾情天气、病情、虫情预测预报和科学防控，力争早稻产量不减。要及早谋划晚稻生产，确保扩大面积。根据法律法规、结合乡规民约，采取收回代管和流转等硬措施来确保耕地多种粮。解决好小农户生产“五小水利”设施建设维护问题，加强农资市场调节、引导企业增加市场供给，做好农药、化肥、种子、农机等物资储备工作。
　　会议还对撂荒耕地复耕复种、高标准农田建设和“大棚房”问题专项清理整治“回头看”工作进行部署，通报了全省粮食生产形势和下一步工作打算，并解读了《广东省农田整治提升行动方案(2021—2025年)》。广州市、湛江市、惠州市和佛山市在会上就早造粮食生产进行了交流发言。会议以电视电话会议形式开至各地级以上市。省直有关单位负责同志，各地级以上市党政负责同志参加会议。

  免责声明：本网内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本站不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若本网有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，本站将会在24小时内处理完毕。联系电话： 18903512755 
　另，市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据，投资者若据此操作，风险自担。

上一篇：“化零为整” 绘制田间新图景——武威市高标准农田建设见闻
下一篇：最后一页

