2月27日，松溪县召开春季农业生产工作视频会议，部署春季农业生产工作，副县长陈建斌出席会议。
会议传达了习近平总书记近日关于全国春季农业生产工作的重要讲话和重要指示精神、李克强总理的批示，以及全国、全省、全市春季农业生产工作视频会议精神。
会议指出，当前疫情防控已经到了最关键阶段，也是春季农业生产的重要季节，要切实做好一线疫情防控和科学有序推进春季农业生产，确保两手抓、两不误。会议要求，各乡镇（街道）、各有关部门要严格落实粮食生产计划，科学加快春耕备耕，抓好稳粮惠农政策落实，多措并举抓好“米袋子”工作；要抓好春季蔬菜生产，做好生猪稳产保供，切实提稳“菜篮子”；要切实抓好重大动物疫病防控，打好松材线虫病春季攻坚战和提早谋划防汛防旱工作，把好“防控关”；要推动农业经营主体复工复产，加快推进春季造林进度，有序推进春茶叶生产工作，进一步加快推进农业机械化，全力“促生产”。
会议强调，要全力做好省上对我县2019年度扶贫开发成效考核的迎检工作，建立健全防止返贫的预警监测机制，将推进脱贫攻坚与产业发展有机衔接，打好“脱贫战”；要进一步提高政治站位，强化责任担当，持续深化开展村庄清洁行动“春季攻势”，扎实推动松溪县农村人居环境整治行动取得新成效。
会议还就提高农林牧渔业产值和农村居民人均可支配收入等方面的工作作出部署要求。（林清辉）

