
	4月22日，我县召开脱贫攻坚、农业农村暨防汛抗旱工作视频会议，学习领会习近平总书记关于脱贫攻坚和“三农”工作的重要论述，贯彻落实中央、省、市脱贫攻坚会议精神，补齐“三农”短板，高质量的打赢脱贫攻坚战。县委副书记、县长何永红主持会议并作部署。 


	会议指出，脱贫攻坚关系到全面建成小康社会大局，“三农”工作关系全县经济社会发展大局，疫情防控和防汛抗旱关系到全县安全稳定大局，全县上下要站位全局，高度重视，始终扛牢脱贫攻坚政治责任，在巩固脱贫攻坚成果的基础上，继续坚持实干为要、质量第一的工作要求，在抓学习、抓整改、抓重点三个方面抓紧抓实，确保脱贫成果经得起检验。要始终坚持“三农”工作重中之重地位不动摇，聚焦稳住“盘子”、补齐“短板”、强化服务三个重点，优先保障“三农”投入，着力提升“三农”工作水平，确保全面完成今年各项目标任务，打造亮点、做出示范，确保如期全面建设小康社会。 


	关于防汛抗旱工作，会议强调，防汛抗旱历来是天大的事，特别是今年处于汛情、疫情和社情叠加期，因此，要进一步提高认识，强化责任。各乡镇、各县直有关单位要及时调整防汛抗旱指挥部的成员结构，建立以行政首长负责为核心的防汛抗旱责任制。重点抓好思想发动、责任划分、查险整险、物资储备、应急预案、队伍建设等工作，确保安全度汛。要查漏补缺，强化整改，加快整险除险工作力度，在主汛期到来之前，分片包干，责任到人，限期完成整改任务。各防汛责任人要迅速到岗到位，尽快熟悉和掌握各自责任范围的水工程情况。做好“一清”、“三通”、“五落实”，确保预案好用、有用、管用，确保我县平安度汛。


	关于疫情防控工作，会议要求，县防指及下设的工作组、城区指挥部、各乡镇指挥部要继续各司其职，继续坚持战时机制，加强社会面管控，加强对无症状感染者和外来人员防控，切实保持“外防输入、内防反弹”的工作定力，继续实行“抱团作战、协同作战”不变，做好社区和公共场所常态化科学精准防控，落实“筛查—诊断—报告—隔离”闭环管理要求，一旦发现疫情立即精准围堵，切实做好检疫检测、隔离观察点、定点救治医院等应急准备。


	县委常委、副县长丁永忠、县委常委、组织部长裴永波、县委常委、人武部长陈家兴等“四大家”领导在团风主会场参加会议。会上，县领导丁永忠、黄军文分别就防汛抗旱、脱贫攻坚及农业农村工作进行了安排部署。县直单位主要负责人，县扶贫办、县农业农村局、县应急管理局班子成员也在团风主会场参加会议。乡镇全体国家干部，各村支部书记、驻村工作队长以及镇直单位主要负责人在各乡镇分会场参加。










责任编辑：黄冈政府网
相关文章
