
                            账号：


                                    免费会员
                                

                                    发布会员
                                

                                    供应商
                                

                                    企业认证
                                

                                    VIP会员
                                

                                    标准会员
                                

                                    高级会员
                                

                                    金牌会员
                                

                                    银牌会员
                                

                                    邮件会员
                                
手机客户端
采招网服务号
代写标书
专业代写、免费报价
招投标大数据
近10年招标公告打包下载
资质通
快速提升投标准入门槛
采招金融
正规机构放款助力企业投标

现对“ (略) 市太湖 (略) 视频会议系统采购项目”进行询价，现将有关事宜告知如下:
 * 、项目名称及内容
1、项目名称： (略) 市太湖 (略) 视频会议系统采购项目
3、项目类型：货物类
4、项目单位： (略) 市太湖 (略) 
4、资金来源：财政资金
5、项目预算（最高限价）：人民币臺 * 万元整。
6、标段（包别）划分：1个
 * 、项目概况
本项目是 (略) 市太湖 (略) 视频会议系统采购项目。主要内容为：视频终端1台、高清摄像机1台，全向麦克风1台及配套安装调试等。要求设备能接入 (略) 省农业农村厅视频会议平台。
设备名称
主要参数及需求
单位
数量
视频会议终端
1.国产自主编解码芯片，嵌入式操作系统。
2.支持并提供 * Kbps-8Mbps接入速率。
3.支持H. * 、H. *  HP、H. *  BP、H. * 、H. *  SVC等图像编码协议。
4.提供至少3路高清视频输入接口、至少2路高清视频输出接口。
5.★提供至少5路音频输入接口、至少6路音频输出接口，至少具备卡侬头、RCA等音频接口。
6.支持G. * 、G. * 、G. * .1C、G. * A、ACC-LD、Opus等音频协议，支持双声道立体声功能（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
7.无须输入终端 IP地址，支持通过投影码实现移动设备或PC与终端投屏共享，投影码位数可设置（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
8.支持4K * fps视频信号远距离传输， (略) 线无须增加额外设备，传输距离不少于  * 米，方便大型会议室摄像机远
距离布置（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
9.★支持 1Mbps会议带宽下，实现4K * fps帧图像格式编解码；支持 * Kbps会议带宽下，实现  * P * 帧图像格式编解码； * Kbps会议带宽下，实现 * P * 帧图像格式编解码； * Kbps会议带宽下，实现 * P * 帧图像格式编解码（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
 * .支持Web、telnet密码保护功能，密码须符合复杂度要求，至少包含字母、数字、特殊字符中的两种，密码长度不小于8位（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
 * .★支持单屏 * 显功能，在 * 个显示设备上显示远端图像、本端图像及双流图像（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
 * . (略) 口接口及 Wi-Fi模块，支持通过有线、 (略) 络与终端连接（提供第 * 方有权机构出具的检测报告的扫描件）。
 * .★ (略) 家针对本项目的授权委托书。
 * .★会议终端需支持由省厅 SMC2.0平台统 * 管理功能，满足平台热备功能和会议管理、设备管理功能，含管理接入费用。
 * .★本次会议终端需要接入省厅现有两台MCU-华为 *** p * ，华为 *** p * 资源升级许可（省农业农村
厅MCU热备份，故每个终端需要2个licence），此部分费用包含在当中。
 * .★中标候选人须在专线连通的省厅后 * 天 (略) 进行系统测试演示，不按照规定演示或演示不合格的， (略) 理，采购人依法追究其责任。
套
1
高清摄像机
1.★所投产品必须与视频终端同 * 品牌。
2.支持图像倒转功能，方便摄像机安装在天花板上。
3、支持不小于 * 万像素1/2.5英寸CMOS成像芯片。
4、支持 * P  * / * fps、 * i  * / * 、 * p  * / * 、 * P * / * fps视频输出。
5、 * 倍光学变焦。
6、支持≥ * °水平视角。
台
1
全向麦克风
1.★所投产品必须与视频终端同 * 品牌。
2.数字阵列麦克风，支持 * 度全向 * 音，最大 * 音距离达到6米。
3.通过终端供电，不需要额外电源。
4.支持自适应回声抵消，自动增益控制，自动噪声抑制。
5.采样率 * KHZ。
台
1
安装调试
免费安装调试，须与省农业农村厅视频会议系统互联互通。
项
1
 * 、供应商资质、资格要求：
1、符合《中华人民共和国政府采购法》第 * 十 * 条规定；供应商应具备独立法人资格。
2、供应商应具备视频会议智能系统安装、调试及技术服务的能力。
3、本项目不接受联合体投标。
4、供应商存在以下不良信用记录情形之 * 的，不得推荐为成交候选供应商，不得确定为成交供应商：
(1）供应 (略) 列 (略) 人的；
(2）供 (略)  (略) 门列入企业经营异常名录的；
(3）供 (略) 门列入重大税收违法案件当事人名单的；
(4）供应商被政 (略) 门列入政府采购严 (略) 为记录名单的。
 * 、投标须知
（ * ）供应商应当按照响应文件格式（响应文件格式见附件）编制响应文件。
（ * ）响应 (略) 、涂 (略) 须加盖供应商的公章或委托人签字方可生效。
（ * ）响应文件份数为 * 份，并用密封袋密封封装递交。
 * 、报价办法
供应商应在充分了解采购范围、清单及采购需求 (略) 情况，正确理解项目实际情况，正确估计施工项目的难易程度和必须投入的技术力量等，确定采购项目施工全过程费用。
供应商的响应报价应是采购范围内，供应商 (略)  (略)  (略) 需的费用，包括税金、规费等。
响应报价不得大于或等于采购人事先公布的采购预算(最高限价)，本项目最高限价为人民币 *** . * 元。
 * 、响应文件的递送和开标时间：
1、响应文件应派专人递交到会议室。届时请参加投标的单位法人（或法人授权委托人）携带身份证原件、营业执照原件参与投标（法人授权委托人参加时需同时手持授权委托书原件），迟到的供应商将被拒绝。
2、响应文件 * 经递交，供应商不得在投标有效期内要求修改或撤消。
3、地点： (略) 省 (略) 市 (略) 晋熙镇高坦路 * 号
4、开标时间： * 日 * 时 * 分。
 * 、评标
1、评标小组：评标小组由采购人依法组建。
2、 (略) 由 (略) 检查响应文件的密封情况、对符合要求的响应文件予以开启标书。
3、本次采购活动将采用有效最低价法方法评审。
 * 、联系事项：
项目单位： (略) 市太湖 (略) 
联系人：联系电话： *** 
 (略) 市太湖 (略) 
 * 日
响应文件格式
 (略) 市太湖 (略) 视频会议系统采购项目响应文件
响应人名称
：
（加盖公章）
响应人地址
：
联系人
：
联系号码
：
承诺函
：
根据 (略) 市太湖 (略) 视频会议系统采购项目
询价公告的要求，本人代表（供应商名称）参加报价，并提交响应文件。同 (略) 做出如下投标保证：
1、 (略)  (略) 发生的 * 切费用；
2、 (略)  (略) 过程中，不违反有关法律法规和 (略) 省政府采购管理相关规定；
3、如获成交，保证在领取成交通知书后， (略) 的要求， (略) 方签订合同，并全 (略) 合同；
4、 (略) 中规定需要保密的 (略) 保密义务；
我公司有上述情形之 * 的，贵单位有权将上述情 (略) 门， (略) 列入政 (略) 为记录名单，在 * 至 * 年内禁止参加政府采购活动，并予以通报； (略) 造成经济损失的，依照有关民事法 (略) 承担民事责任；
我公司已明确理解了上述条款的含 (略) 。
特此承诺！
法定代表人（负责人或经营者姓名）：
响应人名称（加盖公章）：
日期：年月日
报价表
项目名称
报价人名称
报价
大写：（￥）
服务内容
全部
服务期限
自合同签订之日起至月日前完成设备安装及调试工作。
备注
法定代表人（负责人或经营者姓名）：
报价人名称（加盖公章）：
日期：年月日
其它材料
营业执照复印件；
资质复印件；
……

                                    采招网利用行业内的资深招投标专业人士为会员单位提供工程类、货物类... 查看详情


                                    代购标书服务是中国采招网接收会员委托，代为购买招标文件，并快速邮 ... 查看详情


                            详情可咨询：173-2548-9794

企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩
企业资质
人员资格
中标业绩


扫描微信服务号


                            每日接收免费信息


                                    中标结果打包下载
                                

                                    代购标书急速代购
                                

                                    人工查询最新进展
                                

                                    发布招标采购信息
                                

                                    提示对手新动态
                                

                                    每日接收定制信息
                                

                                    供应商邀请参与招标
                                

                                    标书代写免费报价
                                

                采招网 版权所有 2006-       本站法律顾问：北斗鼎铭律师事务所 周正国律师
...
如您与以下单位关系不错，可以让他帮忙引荐以下哦~
采招人脉圈即刻帮您实现通过关系找项目，通过项目找关系

			服务热线：400-810-9688


			服务热线：400-810-9688


			关键词：
		

微信扫码，立即订阅
	
