皖农市函〔2008〕560号
 
 
 
关于切实做好全省农业视频会议系统
运行保障工作的通知
 
各市、县农委（畜牧、水产局）：
在省电信部门的大力支持下，我省农业视频会议系统一期工程项目建设已经顺利完成，经过几个月的试运行，效果良好，达到了预期功能。为了保障视频会议系统长期正常运行，提高收视效果，充分发挥应有的作用，经省农委与省电信有限公司研究协商，现就切实加强全省农业视频会议系统运行保障工作通知如下：
一、加强领导，高度重视农业视频会议系统建设。开通全省农业视频会议系统是提高我省农业部门机关效能建设的重要手段之一，也是加快农业信息化建设，提高农业电子政务水平，建设廉洁、勤政、务实、高效政府部门的有效措施。农业部门要加强与电信部门的配合，认真做好视频会议系统的运行保障工作。要建立责任制，明确专门机构和人员负责维护和使用，切实保障农业视频会议系统正常运行。
二、加强管理、明确责任。各级农业部门要建立视频会议系统AB岗专人管理负责制度，有关人员要学会和掌握必备的操作使用技术，在使用过程中遇到问题，均可按照就近原则，向当地电信部门申告，根据省农委与省电信公司合作协议，各级电信部门负责本区域内农业视频会议系统的统一协调和调度工作，并在业务受理、电路开通和故障修复等方面，提供高效优质的全程服务，确保农业视频会议系统安全高效运行。
三、明确会议流程，及时做好会前调试和准备工作。省农委在决定利用视频形式召开会议时，一般提前48小时与省电信预约会议时间；市县各分会场则根据省农委会议通知（文件或短信）的时间和要求，提前做好会议有关组织准备工作，做到会场整洁、有序，并在每次召开会议前1个小时由专人负责进行会前系统联调测试，检查接收主会场的声音和图像效果以及本地的灯光效果，如有特殊情况，要及时与电信部门联系，排除故障，同时将故障情况报告省农委；会议期间，各分会场禁止随意操作设备会议系统，避免出现干扰，防止信号中断，影响会议效果；会议结束后，在省农委主会场统一终断会议连接后，各分会场再按操作规程关闭视频会议系统，并保管好有关设备。
四、及时按标准支付视频会议费用。根据省农委与省电信公司合作协议，目前在全省农业视频会议系统正常运行期间，每条线路和“新视通”平台使用采取包月付费形式，即：采用2M专线电路租用费为800元/月/条；新视通平台使用费为500元/10小时/月，超过部分按1.0元/端/分钟收取（会前联调测试时间除外）。部分县分会场采用互联网线路接入方式的，需要支付“新视通”平台使用费500元/10小时/月，超过部分按1.0元/端/分钟另收，互联网线路费收取标准可自行与电信部门协商（根据当前技术条件，采用互联网线路接入方式，容易出现线路中断，图像不稳定等现象）。视频会议费用从2008年9月1日起正式开始收取，对于部分分会场已提前支付的，可按照该额度顺延抵充。
有关其他事宜，请及时与省农委和省电信有限公司联系。
联系人：
省农委市场信息处：徐君 王娅菲
电话（传真）：0551－2666771；
邮箱：ahnwscxxc@126.com
省电信公司政企客户部：章金良
电话：0551－2682181；0551－3231234；
邮箱：zhangjinliang2@anhuitelecom.com
省农委视频会议主会场电话：15805516284
 
 
 
二○○八年十一月十二日        
用微信扫描二维码分享至好友和朋友圈
主办单位：颍上县人民政府  承办单位：颍上县信息化办公室 皖ICP备06006166  皖公网安备34122602000218  网站标识码：3412260030运维电话：0558—4439893  Email：ahysxxb@163.com   本站已支持IPv6访问    

