红网宜章站讯（记者  李云）8月24日，全市扶贫、教育、农业农村相关工作视频会议召开。市委副书记、市长刘志仁要求，要提高政治站位，坚持以人民为中心的发展思想，不折不扣抓好落实，确保圆满完成各项工作。县委副书记、县长张润槐在宜章分会场参加会议。
会议分别对教育、扶贫和农业农村工作进行了安排部署。
刘志仁强调，要扎实做好脱贫攻坚工作。要继续保持工作定力，做到思想不松、队伍不散、人员不变、要求不降；要抓紧存疑数据核实，迅速组织开展核实校正工作，确保数据核实过程责任到人、记录清晰、过程可追溯；要调整工作方式方法，应以查漏补缺、加深情感为主，点对点式解决个别问题；要抓好贫困家庭高校毕业生就业工作，全面摸清底数，强化帮扶措施，注重观念引导。
刘志仁要求，要坚决落实好禁捕退捕政治任务。要切实扛起政治责任，坚决贯彻落实中央的决策部署；要坚决落实禁退任务，围绕“退得出、稳得住、逐步能致富”的工作目标，积极稳妥推进禁捕退捕工作；要保障退捕渔民生计，确保不因退捕禁捕降低渔民生活质量；要妥善处理信访隐患，公平公正做好安置工作，坚决防止以权谋私、优亲厚友、中饱私囊等违规违纪行为。
刘志仁指出，要统筹抓好秋季开学前后各项工作。要切实规范民办中职学校招生行为，严厉打击中职学校违规招生问题，既查处买生源的中职学校，也查处卖生源的初中学校；要严防学生溺水事件，进一步加强学生防溺水警示教育，完善重点水域警示标识标牌的设置，动员全社会共防共管，坚决遏制学生溺水事件多发势头；要抓好常态化疫情防控及学校周边治安管理，做好疫情防控和应急处置预案，严防各类安全事故，切实营造安全有序的教育教学环境。
张润槐要求，要压实责任，强化监管，切实抓好教育中的各项安全工作；要依法管理、规范秋季开学招生，做到公开、公平、公正；要压实乡镇责任，全力做好粮食管控区的晚稻净重与水稻重点监管区摸底；要组织开展旱情摸底工作，做好适当的人工增雨作业。
副市长贺建湘、陈荣伟出席会议。县领导谭亮亮、谷红梅在宜章分会场参加会议。
编辑：胡喜华
作者：李云
来源：宜章县融媒体中心

本站原创文章，转载请附上原文链接。
本文链接：https://yizhang-wap.rednet.cn/content/2020/08/26/8253452.html
