
近日，我县在行政中心第一会议室召开全县农业农村暨春季森林草原防灭火工作视频会议。县委书记刘众民、县长甄毓敏、县委副书记于景国、县人大常委会主任曹旭永、县政协主席王金良等党政班子全体成员出席会议。

刘众民强调，各级各部门要务必保持清醒认识，坚持问题导向，创新举措办法，在加快补齐短板中推动“三农”工作取得新进展；要深刻把握全面推进乡村振兴这一根本性变化趋势，坚持以乡村振兴统揽经济社会发展全局，科学调整思路，创新工作方法，切实做到加快推动从“强筋”向“强体”转变，实现发展农业产业与构建现代经济体系有效衔接、加快推动从“增效”向“增值”转变，实现绿水青山与绿色发展有效衔接、加快推动从“提量”向“提质”转变，实现人才队伍与事业需要有效衔接、加快推动从“活血”向“造血”转变，实现文化惠民与文化繁荣有效衔接、加快推动从“聚力”向“聚魂”转变，实现组织提升与能力重塑有效衔接，不断开创巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接的工作新局面；要切实提高敏感度和紧迫性，保持时刻关注，紧盯中央省市政策导向、项目投向、资金流向，抢抓宏观政策调整带来的机遇、抢抓新发展格局带来的机遇、抢抓重大发展战略带来的机遇，争取更多政策、项目、资金向我县倾斜，为做好“三农”工作提供强有力支撑，扎实推动“三农”工作取得决定性突破。

刘众民强调，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。今年是推进实现巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接的第一年，全县上下要坚持以乡村振兴统揽经济社会发展全局，理清发展思路，明确目标任务，抓住工作重点，强化工作举措，推动围场农业高质量发展、农民高品质生活、农村高效能治理，奋力谱写新发展阶段“三农”工作新篇章。

县委书记刘众民要求，各乡镇、各部门要保持过渡期内主要帮扶政策总体稳定、健全防贫动态监测和帮扶机制、持续增强贫困村稳定脱贫和可持续发展能力，全力巩固拓展脱贫攻坚成果；要坚决落实最严格的耕地保护制度、持续推进农田基础设施建设、大力实施现代种业发展行动，切实扛起粮食安全政治责任，深入实施重要农产品保障战略，坚决确保粮食和重要农产品供给安全；要紧紧抓住振兴产业这个“牛鼻子”，持续深化农业供给侧结构性改革，全面实施基地引领战略、龙头带动战略、品牌兴农战略，做大做强区域经济、板块经济、链条经济，着力构建较为完备的产业链、供应链、价值链，推动农村一二三产融合发展，不断提升农业供给质量和效益；要全面巩固生态文明建设成果，持续强化农村生态保护、推进农业绿色发展、推动林业经济发展，扎实推进国家生态文明示范县创建工作；要把乡村建设作为扩内需、稳投资、促振兴的重点领域，大力实施美丽乡村和乡村振兴示范区建设、农村人居环境整治、农村基础设施和公共服务设施建设、城乡融合发展等方面工程，补短板、强弱项，推进县乡村公共服务一体化，让广大农民群众有更多获得感幸福感；要坚持以农业农村改革为抓手，加快推进农村土地制度、发展壮大新型农村集体经济、加快新型经营主体培育、深化农村其他领域改革等重点领域和关键环节改革，不断完善服务体系，加速农业农村现代化发展步伐；要坚持以治理有效为目标，强化农村基层组织建设、加强农村精神文明建设、开展平安乡村建设，持续加大农村基层治理，夯实农村基层工作基础，使农村社会既充满活力又和谐稳定。
刘众民指出，推进乡村全面振兴涉及范围广、涵盖领域宽，必须坚持上下“一盘棋”、各方“一股劲”。全县各级各部门要把实施乡村振兴战略摆在优先位置，坚持上下联动、整体推动，聚合一切资源力量，不断强化组织、人才、投入、作风保障体系，齐心协力把乡村振兴各项工作抓紧抓好抓出成效，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实党中央和省市委重大决策部署，开拓进取、攻坚克难，奋力开创新发展阶段“三农”工作新局面，以优异成绩庆祝建党100周年！

刘众民强调，全县上下要充分认清形势，提高思想认识，切实采取最严格、最有力、最有效的措施，堵塞火灾隐患漏洞和薄弱环节，坚决打赢我县森林草原防灭火攻坚战；要认真履行“党政同责、一岗双责”责任制，县级领导要严格落实包保责任，及时深入到所包联乡镇进行督导检查，帮助乡镇做好各项工作、落实各项举措，确保不出问题、万无一失；要严格执行“火情1分钟推进、3分钟出警”工作要求，及时组织开展打击野外违法用火专项行动，依法依规从严从重查处野外吸烟、烧茬子、燎地边、上坟烧纸等违法用火行为，切实做到见烟就查、见火就抓，保持严打野外用火态势不变、力度不减、节奏不改；防火宣传要与疫情防控工作相结合，做到进村、入户、到人，每个小区、村庄疫情防控点或防火检查站都要有宣传材料，有宣传喇叭；各级防火责任单位要根据实际情况，及时修订完善扑火应急预案，进一步明确人员分工和岗位职责，加强预案的学习和演练，确保一旦出现火情能够有序启动，坚决落实火灾各项防控措施，坚决打赢春季森林草原防灭火这场硬仗。

县长甄毓敏要求，各级各部门要坚持以乡村振兴统揽新时期“三农”工作，认真落实中央、省市县《关于实现巩固拓展脱贫成果与乡村振兴有效衔接的意见》，按照乡村振兴“20”字总要求和农业农村优先发展方针，解难题破瓶颈、补短板强弱项，确保乡村振兴一年一个新进展、一年迈上一个大台阶。要聚焦“农业强、农村美、农民富”，在确保基本农田安全的前提下，加快做大做强特色现代农业，全面启动乡村建设和农村人居环境整治提升五年行动，持续深化农村宅基地、土地经营权等重点改革，加强乡村治理和乡风文明建设，着力培育新型农民，让广大农村群众成为乡村振兴的主力军，推动乡村振兴尽快取得新的更大成效。要紧扣目标责任，细化分解任务，围绕产业发展、项目实施和政策落实，真正把工作压到班子成员、包村干部和村组干部，层层签订责任书，确保任务上肩、责任到位、工作落实。各乡镇、各部门“一把手”要切实担负起主要责任，牵头召开工作推进会，带头深入一线解决实际问题，把责任扛在肩上、任务拿在手上、落实到具体行动中，扎实推进各项工作落地见效。县级领导要经常深入基层一线，协调解决具体问题，全力促进工作落实。
县长甄毓敏强调，各乡镇、各部门要时刻保持高度警惕，全面做好林边、地边、路边、矿边、坟边、隔离带“六项清理”工作；要坚持源头入手、关口前移，所有村口、路口、沟口、山口等关键部位都要设立防火检查站，坚决做到“火种不出门、野外不用火”；要持续加大防火政策和知识宣传力度，灵活采取有奖举报方式，发动群众相互监督、相互举报，见火就罚，积极营造“人人都是护林员、人人都是监督员”的浓厚氛围；要严格落实“十层”包保责任制，所有包保人员要逐级签订责任状，实现网格全覆盖、责任全覆盖；要立足扑大火、救大灾、打硬仗，全县各级扑火队要24小时备勤，配备配齐防火设备，加强应急演练，遇有火情，迅速反应，快速出击，确保拉得出、打得赢，切实做到“六清”工作、火源管控、宣传引导、网格管理、应急准备，全力做好森林草原防灭火工作，坚决防止火灾事故发生。

会上，县委书记刘众民、县长甄毓敏与哈里哈乡、腰站镇签订《农业农村工作责任书》。县农业农村局、县扶贫办、半截塔镇、黄土坎乡和省广电局驻八顷村工作队5个单位负责人作了发言。
会上还印发了《自治县关于认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施意见》、《自治县关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的实施意见》、《自治县2021年农业农村工作要点》、《自治县2021年经济林产业发展奖补实施意见的通知》、《自治县关于建立森林草原防灭火五项机制的通知》等5个文件。
