设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>专题专栏>动物防疫
当前位置：首页 > 动物防疫
　　为落实省、市非洲猪瘟督查组提出的整改要求，11月20日下午，尤溪县政府召开全县非洲猪防控工作视频会，对非洲猪瘟防控工作进行再强化、再部署、再落实。县非洲猪瘟防控应急指挥部各成员单位负责人在主会场参加会议，各乡镇主要领导和分管领导及有关单位负责人在分会场参加会议。县非洲猪瘟防控应急指挥部指挥长、县政府副县长刘怀明参加会议并作重要讲话。 
　　   会议通报了省、市督查组对我县非洲猪瘟防控工作的督查情况，并就落实整改措施和下阶段工作提出要求：一是主体责任要压实。要针对养殖场（户）特别是散养户加大宣传力度，让广大养殖业主明白“唇亡齿寒”道理，充分认识到前后左右3公里场（户）场（户）联防联控的重要性，切实提高他们防控责任意识，主动主为打好非洲猪瘟防控堡垒战。二是源头管控要精准。要全程把握泔水、饲料，冷鲜冷冻肉的流向、去向，要加大对全县各大酒店、小饭店、快餐店、小吃店、单位食堂、大排档、农村酒席等餐饮业泔水的全覆盖监管,泔水要统一收集、收运、处理,决不允许泔水流向养殖场用于饲喂畜禽。三是部门监管要强化。落实生猪“只出不进”管理要求，筑牢非洲猪瘟防线。县交通运输局要加强交通运输管理，加大各交通要道和关卡生猪运输车辆的巡查、检查力度，严厉打击违法违规调运生猪的行为，生猪运输车辆要严格备案，严格消毒；县市场监督管理局、商务局要强化农产品交易市场、食品加工厂、小作坊、商场超市等冷冻肉品的监管；农业部门要强化动物卫生监督，规范生猪饲养管理，加强生猪及其产品检疫工作；农业交通市场联合执法队必须做到每台每班次入县域的客车运输车执法巡查全覆盖；其他非控部成员单位各司其责，主动站位；各乡镇要细化责任，把责任细化分解到村、到户、到人、到猪，做到一户一场一头猪都要“名花有主”。四是信息报送要严肃。各乡镇、指挥部各成员单位务必坚持“工作日报告”“疫情零报告”制度，确保信息畅通，落实联防联动快速反应机制，各信息材料要及时反馈报送，以便促进部门联动协作快捷高效。  

 
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
