　　鉴于全国正处于防控新型冠状病毒肺炎疫情的关键时期,为全面做好永吉县2020年度春季重大动物疫病防控工作,全面认真落实好《吉林省防治动物重大疫病指挥部关于切实做好春季重大动物疫病防控工作的通知》(吉防动指﹝2020﹞3号)要求,永吉县农业农村局立足于实际,坚持科学防控,精心组织部署,为了减少人员聚集,降低风险,保证安全的同时,本着早谋划、早布局、早安排和早落实的原则,积极开展春季动物重大疫病防控工作,通过视频会议的形式组织召开春防工作动员部署和免疫技术培训会。
　　2月25日上午,永吉县农业农村局在局机关三楼会议室组织召开了“永吉县2020年春季动物防疫工作动员部署会暨春季动物防疫技术培训视频会”。主会场设在县局三楼会议室和局相关科室,分会场设在各公路动物卫生检查站和各乡镇(区)畜牧站,会议由县局兽医行政管理科王岩科长主持。为了便于统一组织安排部署、培训和指导,在会议前一天组建了“永吉县动物防疫工作群”,加入人员包括局领导、局相关科室、县疫控中心、县动物卫生监督所、县畜牧兽医总站和各乡镇畜牧站、各公路动物卫生检查站和全体村防疫员200多人,在局机关三楼会议室参加会议的主要是:局兽医行政管理科、局畜牧产业科和县疫控中心、县动物卫生监督所、县公路检查站办公室和县畜牧兽医总站负责人。
　　会议上,首先播放了省局制作兽医微视频:牛口蹄疫、高致病性禽流感、猪瘟、小反刍兽疫等疫苗免疫操作技术培训课件。然后由县疫控中心王国岩主任解读《永吉县农业农村局2020年春季重大动物疫病防控工作实施方案》,对春防重点工作和防疫中免疫要求和应注意的事项等进行了详细的解读和提出明确的要求。并向“动物防疫工作群”上传了春防培训材料、局领导讲话、春防工作实施方案和兽医微视频等内容,让所有人员第一时间了解和掌握县局春防工作部署要求和春防免疫、消毒和防护等知识,切实为春防工作提供坚实保障。
　　最后,由姜学良副局长对春防工作提出了总体要求:第一、要把安全放在第一位。第二、要进一步提高政治意识。第三、要明确工作重点目标任务。第四、要认真抓好责任落实。第五、要全力抓好春防培训指导工作。第六、要全力依法推进。第七、加大对《动物防疫法》等相关法律法规和生物安全防范措施宣传,提高生物安全防范意识。第八、扎实做好畜禽养殖基础信息采集数据更新工作。第九、全面做好动物卫生防疫消毒灭源工作。第十、严格进行督导检查。
