设为首页 | 加入收藏加入收藏
网站支持IPV6
欢迎您登录福建省农业农村厅网站
  

当前位置：首页>专题专栏>动物防疫
当前位置：首页 > 动物防疫
　　5月22日上午，尤溪县非洲猪瘟防控应急指挥部组织收听收看全省非洲猪瘟联防联控机制视频会议。县非洲猪瘟防控应急指挥部各成员单位负责人、县农业农村局有关领导和相关单位负责人及相关人员等20多人在县分会场收听收看。
　　与会人员认真收听收看了省公安厅治安总队陈小兵总队长、省交通运输厅雷文忠副厅长和省非洲猪瘟防控应急指挥部副指挥长、省农业农村厅黄华康厅长关于开展生猪调运整治百日专项行动和做好非洲猪瘟防控及生猪生产的视频讲话。视频会议后，县非洲猪瘟防控应急指挥部副指挥长、县农业农村局詹涛局长要求各成员单位要认真学习贯彻落实全省视频会议精神，各司其职、各负其责，密切配合，通力协作，迅速行动，严厉打击违法违规调运行为，抓实抓细抓好非洲猪瘟防控和稳产保供工作，保障生猪规范有序调运，为恢复生猪生产营造健康安全发展环境。
 
 附件下载
 相关信息
主办：福建省农业农村厅 承办：福建省农业信息服务中心
网站标识码：3500000044  闽ICP备05036667号-5 闽公网安备：35010202001320号

网站维护咨询电话：0591-87837526  地址：福州市华林路123号   邮编：350003 
您是光临本网的第  位网友
闽政通APP
手机门户
下载中心
